<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="problem_diagnostic">
    <title>Диагностика проблем</title>
    <topic id="OS_config">
        <title>Настройка ОС / Начальная настройка Комплекса / Запускаются не все сервисы</title>
        <body>
            <section>
                <title>Некорректные файлы или директории (compose, env, сертификаты)</title>
                <ul id="ul_nky_rtq_g5b">
                    <li>Убедитесь в корректности структуры каталогов, сертификатов.</li>
                    <li>Убедитесь в наличии образов для требуемой версии <term keyref="appliance"/>а
                        в системе командой:
                        <codeblock id="codeblock_fws_yql_vyb">docker images -a</codeblock></li>
                    <li>Убедитесь в корректном значении переменных <cmdname
                            keyref="DATAPK_HOST_NAME"/>, <cmdname
                            keyref="DATAPK_LISTENING_INTERFACES"/>, <cmdname
                            keyref="IMAGES_TAG_FOR_STAND"/> и др.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>Некорректные настройки сети</title>
                <ul id="ul_prm_5tq_g5b">
                    <li>Проверьте настройки сети на сервере узла сети, убедитесь в корректной
                        маршрутизации пакетов на активных интерфейсах. </li>
                    <li>Убедитесь в поступлении трафика на SPAN-порт для прослушивающих
                        интерфейсов.</li>
                    <li>Убедитесь в корректном функционировании сетевого сервиса с помощью команды
                        (для <term keyref="alt_name"/> 10):
                        <codeblock id="codeblock_vxx_f5l_vyb">systemctl status network</codeblock></li>
                    <li>Если подсети 172.31.254.0/24, 172.31.255.0/24, 172.17.0.0/16 и меньше
                        используются на защищаемых объектах, необходимо перенести подсети docker
                            <term keyref="appliance"/>а и сенсоров на другие свободные диапазоны
                        адресов. Подробнее об изменении сетей docker см. раздел «<xref
                            href="alt/subnet_change.dita"/>».</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>Достигнут предел свободного места на диске</title>
                <ul id="ul_m2r_wvq_g5b">
                    <li>Очистите ненужные файлы на <term keyref="appliance"/>е уровня
                            <abbreviated-form keyref="management"/>.</li>
                    <li>Убедитесь в корректности разметки разделов — должен быть один корневой
                        раздел, занимающий весь объем диска (за исключением подкачки).</li>
                    <li>Отредактируйте настройки файла <codeph><term keyref="env"/></codeph>
                        (размеры оперативного и глубокого архива).</li>
                    <li>В отдельных случаях может потребоваться очистка таблиц или баз данных, вывод
                            <codeph>opensearch</codeph> из read-only.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>Проблемы с SSH / docker / docker-compose / firewalld / iptables</title>
                <ul id="ul_exm_1wq_g5b">
                    <li>Посмотрите статус служб, убедитесь в их корректном функционировании.</li>
                    <li>Пропишите необходимые конфигурации сервисов <codeph>ssh</codeph> /
                            <codeph>iptables</codeph> в ОС.</li>
                </ul>
            </section>
        </body>
    </topic>
    <topic id="prot_obj_config">
        <title>Настройка ОЗ</title>
        <body>
            <section>
                <title>ОС Windows</title>
                <ul id="ul_gwm_xwq_g5b">
                    <li>XP и старше: настройте права локального администратора, доступ по протоколам
                        Winexe, WMI, WinRM (при наличии).</li>
                    <li>Vista и новее: для полного функционала (включая OVAL) настройте права
                        локального администратора, доступ по протоколам WinRM, WMI, Winexe (при
                        проблемах с WinRM).</li>
                    <li>Для диагностики подключения используйте <codeph>wbemtest</codeph> (для WMI),
                            <codeph>psexec</codeph> (для Winexe).</li>
                    <li>В случае проблем с настройкой ОС: журналы System, Security,WinAudit.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>ОС Linux</title>
                <ul id="ul_tgc_yxq_g5b">
                    <li>Настройте доступ по SSH, в большинстве случаев хватит прав обычного
                        пользователя.</li>
                    <li>Для диагностики подключения используйте утилиты <codeph>ssh</codeph>,
                            <codeph>putty</codeph> и пр.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>Cisco IOS/прочее АСО</title>
                <ul id="ul_p2r_zxq_g5b">
                    <li>Настройте доступ по SSH (telnet при отсутствии SSH), права на выполнение
                        команд просмотра начальной / текущей конфигурации, версии ОС, arp-таблицы,
                        таблицы маршрутизации (возможно понадобится пароль от привилегированного
                        режима).</li>
                    <li>Для диагностики подключения используйте утилиты <codeph>ssh</codeph>,
                            <codeph>telnet</codeph>, <codeph>putty</codeph> и пр.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>SNMP</title>
                <ul id="ul_t2n_1yq_g5b">
                    <li>Доступ в режиме чтения конфигураций по SNMP версии 1, 2c или 3.</li>
                    <li>Настройте отправку SNMP-trap сообщений версии 1 или 2 на <term
                            keyref="appliance"/>е.</li>
                    <li>Для диагностики подключения используйте утилиту
                        <codeph>snmpwalk</codeph>.</li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>ПЛК</title>
                <ul id="ul_zl4_fyq_g5b">
                    <li>S7<ul id="ul_wfz_hyq_g5b">
                            <li>Уточните значения <codeph>rack</codeph>, <codeph>slot</codeph>.</li>
                            <li>Для диагностики подключения используйте утилиту
                                    <codeph>Snap7</codeph>.</li>
                        </ul></li>
                    <li>Modbus<ul id="ul_wqx_jyq_g5b">
                            <li>Необходим доступ на чтение регистров.</li>
                            <li>Определитесь с перечнем собираемых регистров, отредактируйте
                                Python-скрипт сбора данных.</li>
                        </ul></li>
                </ul>
            </section>
            <section>
                <title>OPC UA</title>
                <ul id="ul_kfg_lyq_g5b">
                    <li>Доступ на чтение регистров (порт зависит от конкретного OPC сервера).</li>
                    <li>Определитесь с перечнем собираемых данных, отредактируйте Python-скрипт
                        сбора данных.</li>
                </ul>
            </section>
        </body>
    </topic>
    <topic id="DATAPK_config">
        <title>Настройка Комплекса</title>
        <topic id="DATAPK_config_events">
            <title>Не работает сбор событий</title>
            <body>
                <section>
                    <title>Полностью отсутствуют события</title>
                    <ul>
                        <li>Проверьте свободное место на корневом разделе диска на <term
                                keyref="appliance"/>е и его сенсорах.
                                <codeblock id="codeblock_k5z_2zl_vyb"><codeph>df -h /</codeph></codeblock><note
                                id="note_xz5_3zl_vyb">При необходимости освободите
                            место.</note></li>

                        <li>Проверьте настройки ОС на <term keyref="appliance"/>е и его сенсорах.
                            Значение переменной <codeph>vm.max_map_count</codeph> должно быть не
                            менее 262144.</li>
                        <li>Убедитесь, что сенсоры подключены к <term keyref="appliance"/>у.</li>
                        <li>Проанализируйте логи <codeph>event_receiver</codeph> сенсоров.</li>
                        <li>Проанализируйте логи сервисов <term keyref="appliance"/>а:
                                <codeph>event_manager</codeph>, <codeph>event_processor</codeph>,
                                <codeph>logstash</codeph>, <codeph>opensearch</codeph>,
                                <codeph>opensearch-dashboards</codeph>,
                            <codeph>rabbitmq</codeph>.</li>
                        <li>При необходимости выведите сервис <codeph>opensearch</codeph> из режима
                            read-only.</li>
                        <li>Расширьте временное окно поиска событий на странице <cite
                                keyref="events_fp"/>. Проверьте настройки времени на <term
                                keyref="appliance"/>е и АРМ, с которого осуществляется подключение.
                            Время и часовой пояс должны совпадать для просмотра событий в реальном
                            времени. </li>
                    </ul>
                </section>
                <section>
                    <title>Отсутствуют внутренние события Комплекса (о потоках, действиях
                        пользователей, изменении конфигураций и т.д.)</title>
                    <ul>
                        <li>Проверьте настройки файла <term keyref="env"/>
                            <term keyref="appliance"/>а на предмет включенных и отключенных
                            источников.</li>
                        <li>Проанализируйте логи сервисов <term keyref="appliance"/>а:
                                <codeph>event_manager</codeph>, <codeph>event_processor</codeph>,
                                <codeph>logstash</codeph>, <codeph>opensearch</codeph>,
                                <codeph>opensearch-dashboards</codeph>,
                            <codeph>rabbitmq</codeph>.</li>
                    </ul>
                </section>
                <section>
                    <title>Отсутствуют syslog-события</title>
                    <ul>
                        <li>Проверьте наличие событий на <abbreviated-form keyref="host"/>.</li>
                        <li>Проверьте события в интерфейсе <term keyref="appliance"/>а от
                            конкретного <abbreviated-form keyref="host"/> по источнику Syslog.</li>
                        <li>Проверьте корректность созданных источников событий на странице <ph
                                conref="../reusable/pages_breadcrumbs/sources.dita#ReusableComponent_bd3_rz2_jxb/ph_cd3_rz2_jxb"
                            />. В <term keyref="appliance"/>е не должно быть несколько локальных
                                <abbreviated-form keyref="host"/> с одинаковым IP-адресом.</li>
                        <li
                            conref="../reusable/write_packets_from_sensor_to_host_li.dita#ReusableComponent_s5n_d2g_yyb/li_y5n_d2g_yyb"/>
                        <li>Проверьте, что есть обратный маршрут от этого интерфейса к
                                <abbreviated-form keyref="host"/>:
                            <codeblock id="codeblock_zns_xyl_vyb">route -n, ip route show</codeblock></li>
                        <li>Проверьте, открыты ли на сенсоре порты Syslog (по умолчанию 514 UDP/TCP
                            для Syslog3164 и 515 UDP/TCP для Syslog 5424), либо порты, указанные в
                            переменных файла <codeph><term keyref="env"/></codeph> для этих
                            протоколов.</li>
                        <li>Проанализируйте логи сервисов <term keyref="appliance"/>а:
                                <codeph>event_manager</codeph>, <codeph>event_processor</codeph>,
                                <codeph>logstash</codeph>, <codeph>opensearch</codeph>,
                                <codeph>opensearch-dashboards</codeph>, <codeph>rabbitmq</codeph>.
                            Проверьте таблицу маршрутизации, при необходимости файл <term
                                keyref="env"/>.</li>
                    </ul>
                </section>
                <section>
                    <title>Отсутствуют SMNP-trap события</title>
                    <ul>
                        <li>Проверьте наличие событий на <abbreviated-form keyref="host"/>.</li>
                        <li>Проверьте события на <term keyref="appliance"/>е (по сенсору SNMP).</li>
                        <li>Проверьте корректность источника SNMP на странице <ph
                                conref="../reusable/pages_breadcrumbs/sources.dita#ReusableComponent_bd3_rz2_jxb/ph_cd3_rz2_jxb"
                            />. В поле <uicontrol>Community</uicontrol> должно быть введено
                            корректное наименование параметра <codeph>Community</codeph>
                            SNMP-сервиса ОЗ. Один из интерфейсов <abbreviated-form keyref="host"/>,
                            для которого настроен источник, должен иметь IP-адрес, с которого
                            приходят trap-события.</li>
                        <li
                            conref="../reusable/write_packets_from_sensor_to_host_li.dita#ReusableComponent_s5n_d2g_yyb/li_y5n_d2g_yyb"/>
                        <li>Проверьте, что есть обратный маршрут от интерфейса сенсора к
                                <abbreviated-form keyref="host"/>:
                            <codeblock id="codeblock_znl_vyl_vyb">route -n
ip route show</codeblock></li>
                        <li>Проанализируйте логи сервисов <term keyref="appliance"/>а уровня
                                <abbreviated-form keyref="management"/>:
                                <codeph>event_manager</codeph>, <codeph>event_processor</codeph>,
                                <codeph>logstash</codeph>, <codeph>opensearch</codeph>,
                            проанализируйте дамп трафика.</li>

                    </ul>
                </section>
            </body>
        </topic>
        <topic id="DATAPK_streams_prot_obj">
            <title>Не фиксируются потоки / ОЗ</title>
            <body>
                <ul>
                    <li>Убедитесь в корректном запуске сервисов потоков <codeph>godpi</codeph> и
                            <codeph>data_flows_service</codeph>.</li>
                    <li>Убедитесь в корректности настроек сетевых интерфейсов.</li>
                    <li>Убедитесь в корректности настроек домашней сети — потоки между «внешней и
                        внешней» сетью не фиксируются.</li>
                    <li>Запишите дамп трафика на прослушивающем интерфейсе, убедитесь в наличии
                        интересующих пакетов. <abbreviated-form keyref="host"/> появляется только
                        тогда, когда зафиксирован прямой пакет на этот адрес и обратный пакет с
                        этого адреса.</li>
                    <li>Добавьте в конфигурационный файл <ph
                            conref="../reusable/filepath/env.dita#ReusableComponent_clg_ywn_l4b/ph_flg_ywn_l4b"
                        /> переменную <cmdname
                            keyref="DATAPK_GODPI_TCP_SKIP_SESSION_WITHOUT_HANDSHAKE"/> со значением
                            <codeph>true</codeph> для регистрации потоков неполных TCP-сессий.</li>
                    <li>Проверьте с помощью поиска по IP-адресу или порту, есть ли в интерфейсе
                        потоки (возможно не до конца описанные).</li>
                </ul>
            </body>
        </topic>
        <topic id="DATAPK_correlation">
            <title>Не работает функционал корреляции</title>
            <body>
                <ul>
                    <li>Убедитесь, что служба корреляции активна.</li>
                    <li>Убедитесь, что открыт порт 514/udp на <term keyref="appliance"/>е уровня
                            <abbreviated-form keyref="management"/>.</li>
                    <li>Убедитесь в наличии инцидента на странице <cite keyref="incidents_fp"/>.
                        Если инцидент отсутствует, проанализируйте причину отклонения инцидента в
                        логах <codeph>incident_manager</codeph>
                        <term keyref="appliance"/>а уровня <abbreviated-form keyref="management"
                        />.</li>
                    <li>Убедитесь в корректности и активности нужных правил корреляции — после
                        применения правил в веб-интерфейсе ошибки валидации отображаются в логах
                            <codeph>esper_wrapper</codeph>
                        <term keyref="appliance"/>а уровня <abbreviated-form keyref="management"
                        />.</li>
                    <li>Просмотрите интересующее правило корреляции на странице <ph
                            conref="../reusable/pages_breadcrumbs/corr_rules.dita#ReusableComponent_hjr_w2c_pxb/ph_jjr_w2c_pxb"
                        /> и убедитесь в наличии событий на странице <cite keyref="events_fp"/>, на
                        основе которых правило генерирует инцидент.</li>
                    <li>Убедитесь в наличии скоррелированного события (<codeph>event_type =
                            incident</codeph>) на странице <cite keyref="events_fp"/>.</li>
                    <li>Проанализируйте логи <codeph>esper_wrapper</codeph>,
                            <codeph>logstash</codeph>, <codeph>rabbitmq</codeph>,
                            <codeph>event_manager</codeph>, <codeph>event_processor</codeph>
                        <term keyref="appliance"/>а уровня <abbreviated-form keyref="management"
                        />.</li>
                </ul>
            </body>
        </topic>
        <topic id="DATAPK_invasion_detection">
            <title>Не работает функционал обнаружения вторжений</title>
            <body>
                <ul>
                    <li>Убедитесь, что служба обнаружения вторжений запущена на требуемых сенсорах
                        на странице <cite keyref="sensors_fp"/> и нет ошибок при запуске.</li>
                    <li>Убедитесь, что правила обнаружения вторжений синхронизированы с сенсорами по
                        кнопке <ph
                            conref="../reusable/buttons/sync_ids_rules_button.dita#ReusableComponent_nqg_ys1_kzb/ph_oqg_ys1_kzb"
                        /> на странице <ph
                            conref="../reusable/pages_breadcrumbs/ids_rules.dita#ReusableComponent_ykq_l4c_pxb/ph_zkq_l4c_pxb"
                        />.</li>
                    <li>Убедитесь, что нужные правила обнаружения вторжений применены на странице
                            <ph
                            conref="../reusable/pages_breadcrumbs/ids_rules.dita#ReusableComponent_ykq_l4c_pxb/ph_zkq_l4c_pxb"
                        /> и нет ошибок при применении.</li>
                    <li>Убедитесь, что интересующие пакеты поступают на прослушивающие интерфейсы
                        сенсоров: запишите трафик в pcap-файл с помощью утилиты
                            <codeph>tcpdump</codeph> и проанализируйте его.</li>
                    <li>Проанализируйте логи <codeph>suricata_wrapper</codeph> на сенсорах и
                            <codeph>suricata_backend</codeph> на <term keyref="appliance"/>е уровня
                            <abbreviated-form keyref="management"/>.</li>
                    <li>Проверьте в веб-интерфейсе поступление событий от подключенных сенсоров.
                        Проверьте отправку событий с сенсоров а также в логах сервиса сенсора и се
                            <term keyref="appliance"/>а уровня <abbreviated-form keyref="management"
                        />.</li>
                    <li>Если не удается получить событие службы обнаружения вторжений о срабатывании
                        выбранной сигнатуры, проверьте, есть ли события о срабатывании других
                        сигнатур, например протестируйте сигнатуру для обнаружения
                        ICMP-пакетов.</li>
                </ul>
            </body>
        </topic>
        <topic id="DATAPK_notifications">
            <title>Не работает отправка оповещений об инцидентах</title>
            <body>
                <ul>
                    <li>Проверьте корректность настроек уведомлений в интерфейсе <term
                            keyref="appliance"/>а.</li>
                    <li>Проанализируйте логи <codeph>alerting</codeph> — в них отображается
                        информация в том числе по недоступности и некорректной авторизации на
                        почтовом сервере, OPC/UA сервере.</li>
                    <li>Убедитесь в доступности почтового или OPC-сервера в зависимости от типа
                        оповещения.</li>
                    <li>Убедитесь в наличии инцидентов.</li>
                </ul>
            </body>
        </topic>
        <topic id="DATAPK_data_collection">
            <title>Не работает сбор данных с ОЗ</title>
            <body>
                <ul>
                    <li>Проанализируйте ошибки сбора на странице .</li>
                    <li>Убедитесь в сетевом доступе к <abbreviated-form keyref="host"/> по требуемым
                        портам.</li>
                    <li>Убедитесь в корректности идентификационных данных (тег, логин, пароль),
                        назначенных учетной записи объекта защиты.</li>
                    <li>Убедитесь в корректной настройке объектов защиты, корректном выполнении на
                            <abbreviated-form keyref="host"/> команды из Python-скрипта сбора
                        данных.</li>
                    <li>Проанализируйте логи контейнера <codeph>command_processor</codeph> и
                        интересующих коннекторов на сенсорах. Для
                            <codeph>terminal_connector</codeph> рекомендуется предварительно
                        изменить уровень логирования до уровня <codeph>DEBUG</codeph> — для этого
                        при остановленных контейнерах сенсора задайте значение переменной
                                <codeph><cmdname keyref="DATAPK_TERMINAL_CONNECTORS_DEBUG_LEVEL"
                            />=DEBUG</codeph> в файле <codeph><term keyref="env"/></codeph> и
                        запустите контейнеры (подробнее см. раздел «<xref
                            href="../errors_troubleshooting/debug_terminal_connector.dita"/>»).
                    </li>
                </ul>
            </body>
        </topic>
    </topic>
</topic>
