<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="incidents_settings">
    <title>Настройка инцидентов</title>
    <body>
        <p>В этом разделе:</p>
        <ul id="ul_bkz_z1h_bqb">
            <li><xref
                    href="../event_correlation_service/exp_imp_correlation/exp_imp_correlation.dita"
                /></li>
            <li><xref href="../event_correlation_service/control_event_correlation_service.dita"
                /></li>
            <li><xref href="../event_correlation_service/correlation_scheme_control.dita"/></li>
            <li><xref href="../event_correlation_service/create_correlation_rules.dita"/></li>
            <li><xref href="events_analisys_4incidents.dita"/></li>
            <li><xref href="../event_correlation_service/setup_incident_notifications.dita"/></li>
            <li><xref href="../control_prot_obj_events/events_incidents/incident_status.dita"/></li>
        </ul>
        <p>Для того, чтобы служба корреляции могла генерировать инциденты, необходимо настроить
            получение событий, загрузить политику корреляции и включить использование правил
            корреляции в текущем или ретроспективном анализе. Дополнительно можно настроить
            собственные статусы инцидентов.</p>
        <p><term keyref="correlation"/> — способность системы выявлять закономерности в событиях и
            формировать инциденты на их основе. Служба корреляции событий работает на основе
            инструмента Esper. Для выполнения корреляции создаются правила обработки событий на
            языке EPL (Event Processing Language).</p>
        <p>Механизм корреляции можно применять как для событий, поступающих в данный момент (текущий
            анализ), так и событий, полученных ранее (ретроспективный анализ).</p>
        <p>Текущий анализ — режим работы службы корреляции событий, при котором выполняется анализ
            событий, поступающих на <term keyref="appliance"/> в реальном времени.</p>
        <p>Ретроспективный анализ — режим работы службы корреляции событий, который позволяет
            проанализировать уже имеющуюся базу событий.</p>
        <p>Для анализа используется политика корреляции. <term keyref="correlation_policy"/> —
            справочник, который содержит схему и правила корреляции.</p>
        <p><term keyref="correlation_scheme"/> — набор сущностей, используемый для обработки
            событий. Схема определяет то, с чем может работать служба корреляции: например, окна
            данных, таблицы, контексты, переменные.</p>
        <p>Примеры элементов схемы корреляции событий:</p>
        <ul id="ul_dph_knh_bqb">
            <li>Элемент схемы представления событий аутентификации пользователей <term
                    keyref="appliance"/>а:<codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_1.dita#ReusableComponent_ucs_n5r_jrb/codeblock_ads_n5r_jrb"/></li>
            <li>Элемент схемы представления событий о конфигурациях объектов
                защиты:<codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_2.dita#ReusableComponent_wcj_p5r_jrb/codeblock_ddj_p5r_jrb"/></li>
            <li>Элемент схемы представления событий инфообмена <term keyref="appliance"/>а:<codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_3.dita#ReusableComponent_bgc_x5r_jrb/codeblock_hgc_x5r_jrb"/></li>
        </ul>
        <p><term keyref="correlation_rules"/> — набор команд, которые оперируют <xref
                href="../reference_info/datapk_architecture/datapk_functionality/events_normalization.dita"
                >нормализованными событиями</xref> из разных источников и выдают на основе их
            анализа инциденты. В результате обнаружения инцидентов могут быть сформированы <xref
                href="../event_correlation_service/setup_incident_notifications.dita"
                >уведомления</xref>, которые отправляются инженеру информационной безопасности или
            другим сотрудникам.</p>
        <p>Примеры правил для корреляции событий:</p>
        <ul id="ul_wwc_k5s_rnb">
            <li>
                <p>подбор пароля в <abbreviated-form keyref="OS"/> Windows:</p>
                <codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_4.dita#ReusableComponent_eqx_x5r_jrb/codeblock_nqx_x5r_jrb"/>
            </li>
            <li>
                <p>удаленная чистка журнала безопасности в <abbreviated-form keyref="OS"/>
                    Windows:</p>
                <codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_5.dita#ReusableComponent_pv2_z5r_jrb/codeblock_uv2_z5r_jrb"/>
            </li>
            <li>
                <p>удаленный вход в систему Windows с помощью службы RDP:</p>
                <codeblock conref="../reusable/code_examples/incidents_settings_example_6.dita#ReusableComponent_ggx_z5r_jrb/codeblock_lgx_z5r_jrb"/>
            </li>
        </ul>
        <note type="tip" outputclass="no_en">
            Подробнее о синтаксисе, возможностях и примерах создания правил корреляции см. в
                разделе «<xref
                    href="../event_correlation_service/correlation_rules_syntax/correlation_rules_syntax.dita"
                />».
        </note>
        <p>Веб-интерфейс <term keyref="appliance"/>а позволяет <xref
                href="../event_correlation_service/create_correlation_rules.dita">создавать</xref>
            правила корреляции событий, либо <xref
                href="../event_correlation_service/import_correlation_rules.dita">загружать</xref>
            готовый список правил из файла формата <codeph>*.json</codeph>.</p>
    </body>
</topic>
