<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="cisco_event">
 <title>События Cisco</title>
 <body>
 <p>
 <div>
 <p>Доступные для событий Cisco поля приведены в таблице ниже<ph outputclass="onlypdf"> (<xref
       href="#cisco_event/table_u3p_wxw_vnb"/>)</ph>.</p>
 <table id="table_u3p_wxw_vnb">
 <title>Поля для событий Cisco</title>
 <tgroup cols="2">
 <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="30%" align="center"/>
 <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="70%"/>
 <thead>
 <row>
 <entry>Поле</entry>
 <entry>Описание</entry>
 </row>
 </thead>
 <tbody>
 <row>
 <entry>action</entry>
 <entry>Произведенное действие. Содержит значение из
  facility_mnemonic (кроме ASA).</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>additional_information</entry>
 <entry>Развернутое значение facility (из словаря), либо название политики для firepower.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>category</entry>
 <entry>Категория важности события. Содержит читаемое значение severity (из словаря).</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>description</entry>
 <entry>Описание события.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>event_code</entry>
 <entry>Уникальный идентификатор события. Составляется из
  Facility-Severity-Mnemonic.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>ip</entry>
 <entry>IP-адрес <abbreviated-form keyref="host"/>.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>target_ip </entry>
 <entry>IP-адрес получателя (IP-адрес Cisco или IP-адрес для
  SNMP).</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>target_port </entry>
 <entry>Порт получателя или подключения.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry namest="col1" nameend="col2">Дополнительные поля</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>protocol </entry>
 <entry>Протокол событий ACL и протокол доступа событий, связанных с
  пользователями.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>source_ip</entry>
 <entry>IP-адрес источника события (при воздействии на
  Cisco).</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>source_port </entry>
 <entry>Порт источника события.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>hostname</entry>
 <entry>Сетевое имя <abbreviated-form keyref="host"/>, с которого пришло событие (если включена
         отправка hostname на Cisco).</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>user</entry>
 <entry>Пользователь, инициировавший событие.</entry>
 </row>
 </tbody>
 </tgroup>
 </table>
 </div>
 </p>
 </body>
</topic>
