<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="host_data_collect">
    <title>Активный сбор данных с объектов защиты</title>
    <body>
        <p>В <term keyref="appliance"/>е доступен режим взаимодействия с объектами защиты
            «запрос-ответ», в результате использования которого полученные данные обрабатываются и
            могут быть интерпретированы как: конфигурации, события, информация об <abbreviated-form
                keyref="OS"/> или <abbreviated-form keyref="software"/> или результаты проверок на
            соответствие требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/>. Такой режим называется
            активным сбором данных.</p>
        <p>Активный сбор данных с объектов защиты предполагает, что <term keyref="appliance"/>
            «посещает» объекты защиты от имени пользователя, чьи учетные данные привязаны к объекту
            защиты. Подробнее см. раздел «<xref keyref="host_setup_4data_collect"/>».</p>
        <p>Для активного сбора доступны следующие данные:</p>
        <ul id="ul_ksk_h1z_cqb">
            <li>Конфигурации. См. подробнее в разделе «<xref
                    href="../control_config/view_config_summary.dita"/>».</li>
            <li>События. См. подробнее в разделе «<xref keyref="event_collection"/>».</li>
            <li>Параметры безопасности. См. подробнее в главе «<xref
                    href="../vuln_search/vuln_search.dita"/>».</li>
            <li>Информация об <abbreviated-form keyref="OS"/> и <abbreviated-form keyref="software"
                />. </li>
        </ul>
        <p>Настройка сбора осуществляется на страницах меню <cite keyref="appliance_control_fp"/> →
                <cite keyref="prot_obj_inspection_fp"/>.</p>
        <note id="note_data_collect_recomm" type="attention">Перед настройкой сбора данных
            необходимо ознакомиться с рекомендациями, приведенными в справочном разделе «<xref
                href="../reference_info/recommends_4setup_data_collect.dita"/>».</note>
        <p>Просмотр результатов активного сбора данных и настройка сбора осуществляется на
            страницах:</p>
        <p>
            <ul id="ul_r43_1kj_q5b">
                <li><cite keyref="config_fp"/>, где  отображается список последних данных, собранных
                    в рамках задач сканерами сбора конфигураций.</li>
                <li><cite keyref="events_fp"/>, где среди прочих отображаются события, которые были
                    загружены в результате работы сканеров сбора событий, входящих в задачи сбора
                    данных.</li>
                <li><cite keyref="data_collect_results_fp"/>, где отображаются новейшие итоговые
                    статусы выполнения всех сканеров сбора данных.</li>
                <li><cite keyref="check_report_fp"/>, где отображается список ранее созданных
                    проверок на соответствие требованиям информационной безопасности — подобнее см.
                    в главе «<xref href="../vuln_search/vuln_search.dita"/>».</li>
                <li>Вкладка <uicontrol>Перечень <abbreviated-form keyref="software"/></uicontrol> в
                        <cite keyref="prot_obj_profile_fp">карточке объекта защиты</cite>, где
                    отображается список собранных с объекта защиты данных об установленном на нем
                        <abbreviated-form keyref="software"/>.</li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
