<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_lty_z5v_r5b">
    <title/>
    <body>
        <div id="div_nty_z5v_r5b"><p>Модуль обнаружения вторжений выявляет следующие типы
                атак:</p><ul id="ul_xz5_y5v_r5b">
                <li>эксплуатации уязвимостей в браузерах, почтовых клиентах;</li>
                <li>эксплуатации удалённых уязвимостей в WEB-серверах (Apache, IIS), системах
                    управления базами данных (СУБД) (MSSQL, MySQL, ORACLE);</li>
                <li>эксплуатации уязвимостей в офисных пакетах (MS Office);</li>
                <li>попытки передачи вредоносного кода, троянских и шпионских программ (adware,
                    spyware);</li>
                <li>попытки сканирования для выявления версий программного обеспечения и открытых
                    портов TCP/UDP;</li>
                <li>DDoS атаки.</li>
            </ul>
            <p>Модуль СОВ пропускает весь IP-трафик через заранее заданную базу правил обнаружения
                из состава БРП, с которыми сравниваются IP-пакеты. Если содержимое пакета или
                нескольких пакетов совпадает с сигнатурой правила, то модуль инициирует оповещение,
                и сообщение о событии записывается в базу данных модуля хранения событий.</p>
            <p>Модуль СОВ обрабатывает протоколы TCP, UDP, ICMP и выполняет анализ пакетов указанных
                протоколов для получения служебной информации протоколов транспортного, сеансового
                уровней, уровня представления и прикладного уровня сетевой модели OSI.</p>
            <p>Для предупреждения возможных атак с заранее известных либо скомпрометированных
                хостов/диапазонов, используются правила, включающие списки IP-адресов и доменных
                имён.</p>
            <p><term keyref="cert_appliance_name_short"/> имеет графический веб-интерфейс
                администрирования модуля обнаружения вторжений. Данный интерфейс позволяет
                администратору безопасности и уполномоченным пользователям просматривать и управлять
                списком правил обнаружения вторжений из БРП, просматривать состояние и управлять
                модулем обнаружения вторжений.</p>
            <p><term keyref="cert_appliance_name_short"/> также предоставляет возможность локального
                или удаленного администрирования модуля обнаружения вторжений (включение и
                отключение модуля, изменение его конфигурационных параметров) средствами
                операционной системы, на которой установлено программное обеспечение CL DATAPK, с
                использованием командной строки. Доступ к настройкам модуля предоставляется только
                администратору операционной системы. Удаленное администрирование операционной
                системы выполняется по протоколу SSH, авторизация выполняется с использованием пары
                «логин-пароль».</p></div>
    </body>
</topic>
