<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_lxw_ls4_r5b">
    <title>Подсистема Инвентаризации  реюз</title>
    <body>
        <div id="div_mxw_ls4_r5b"><p>Подсистема Инвентаризации в рамках ведения каталога объектов
                защиты выполняет создание, присвоение, изменение, уничтожение идентификаторов,
                позволяет вести каталог объектов защиты АСУ ТП, а также выявлять изменения в составе
                объектов защиты АСУ ТП. Каждый объект защиты имеет набор атрибутов:</p><ul
                id="ul_wq5_ks4_r5b">
                <li>наименование объекта защиты;</li>
                <li>описание объекта защиты;</li>
                <li>производитель объекта защиты;</li>
                <li>тип объекта защиты;</li>
                <li>АСУ ТП, к которой относится объект защиты;</li>
                <li>набор групп и меток объекта защиты;</li>
                <li>настройки доступа к объекту защиты;</li>
                <li>сетевые атрибуты объекта защиты (объект защиты может иметь несколько сетевых
                    интерфейсов);</li>
                <li>результаты сбора данных (перечень конфигураций).</li>
            </ul><p>Более подробно работа с каталогом объектов защиты описана в документе <term
                    keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>Подсистема Инвентаризации имеет следующие
                встроенные справочники и классификаторы для объектов защиты:</p><ul
                id="ul_xq5_ks4_r5b">
                <li>Типы объектов защиты — предустановленный нередактируемый справочник. Доступные
                    типы объектов защиты: АРМ, коммутатор, Маршрутизатор, Периферийное оборудование,
                    ПЛК, Сервер, Сетевое средство защиты, Служебный;</li>
                <li>DATAPK — справочник, содержащий другие <term keyref="cert_appliance_name_short"
                    />, с которыми настроен обмен данными;</li>
                <li>АСУ ТП — предустановленный редактируемый справочник;</li>
                <li>Операционные системы, распознанные <term keyref="cert_appliance_name_short"/> –
                    предустановленный, автоматически дополняемый редактируемый справочник.</li>
            </ul>
            <p>С целью поиска новых устройств в сети или обогащения информацией об уже имеющихся
                объектах защиты подсистема инвентаризации может выполнять сканирование заданного
                диапазона сети. На основании результатов сканирования создаются неизвестные объекты
                защиты и проводится присвоение меток уже существующим.</p>
            <p>Подсистема Инвентаризации определяет производителя объекта защиты на основе
                MAC-адреса, а также есть возможность активного сбора данных об ОС объекта защиты и
                установленном на нем ПО.</p>
            <p>Подсистема Инвентаризации имеет функционал отображения и настройки карты сети на
                основании данных, полученных от подсистемы Анализа трафика и собственных данных
                сканирования сети. Карта позволяет наглядно отобразить сетевые взаимодействия:
                красным цветом — неодобренные потоки данных, и зеленым — одобренные и временно
                одобренные потоки донных.</p></div>
    </body>
</topic>
