<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_avm_gr4_r5b">
    <title>Подсистема Регистрации и учета событий реюз 1</title>
    <body>
        <div id="div_bvm_gr4_r5b"><p>Подсистема Регистрации и учета событий ОО содержит информацию о событиях, сформированных на
                основании действий пользователей, собранных с объектов защиты, а также событиях,
                сформированных другими подсистемами ОО во время функционирования.</p><p>ОО может быть сконфигурирован для избирательного сбора
                событий с отдельных объектов защиты или подсистем ОО.</p><p>События безопасности в
                режиме реального времени сохраняются на локальном жестком диске для их дальнейшего
                хранения в базе данных и возможности корреляции, фильтрации, полнотекстового поиска,
                просмотра и построения визуализаций. Пользователь может строить произвольные панели
                мониторинга на основе визуализаций. Существует возможность отправки событий
                безопасности по сети в режиме реального времени в сторонние системы или другой <term
                    keyref="cert_appliance_name_short"/>. На этапе получения событий выполняются
                процедуры нормализации и обогащения дополнительной информацией. Все события имеют
                метки времени.</p><p>Получить доступ к событиям могут только незаблокированные
                пользователи, прошедшие процесс идентификации и аутентификации с минимальной
                пользовательской ролью: «Просмотрщик». Все события, сформированные на основании
                действий пользователей, содержат идентификатор пользователя.</p><p>Записи аудита об
                инспекции трафика всегда включают предполагаемый адрес источника (отправителя) и
                логический интерфейс, на котором был получен трафик.</p><p>Интерфейс просмотра
                событий в графическом интерфейсе позволяет пользователям с соответствующими правами
                выполнять полнотекстовый поиск, фильтрацию, сортировку и настройку различных
                представлений событий безопасности. Графический интерфейс работы с событиями не
                содержит средств модификации и удаления событий.</p></div>
    </body>
</topic>
