<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_j4y_pt4_r5b">
    <title>Подсистема Анализа защищенности реюз</title>
    <body>
        <div id="div_k4y_pt4_r5b"><p>ФБО подсистемы Анализа защищенности представлены в Проекте на
                уровне подсистем <term keyref="decimal_number"/>-ЭП. Перечень модулей и их краткое
                описание для подсистемы представлен в таблице (<xref
                    href="../../../../certification/module_proj/module_proj_mod_list.dita#Toc78897869/module_proj_mod_list_table"
                />) раздела «<xref
                    href="../../../../certification/module_proj/module_proj_mod_list.dita"/>».
                Перечень функций безопасности подсистемы и их обеспечение модулями ОО представлены в
                таблице (<xref
                    href="../../../../certification/module_proj/module_proj_sec_func_mod_provide.dita#Toc78897871/func_mod_provide_table"
                />) раздела «<xref
                    href="../../../../certification/module_proj/module_proj_sec_func_mod_provide.dita"
                />».</p><p>Подсистема Анализа защищенности позволяет выполнять корреляцию событий
                безопасности, а также проводить поиск уязвимостей и анализ защищенности. Источником
                событий для корреляции является подсистема Регистрации и учета событий. На основании
                активных правил корреляции осуществляется анализ поступающих событий с целью
                выявления поведения, описанного в правиле.</p><p>Правило корреляции в рамках ОО
                представляет собой совокупность:</p><ul id="ul_c12_4t4_r5b">
                <li>времени создания правила;</li>
                <li>времени обновления правила;</li>
                <li>наименование правила;</li>
                <li>описание правила;</li>
                <li>состояние правила (активно или неактивно);</li>
                <li>тело правила;</li>
                <li>сообщение об инциденте;</li>
                <li>приоритет.</li>
            </ul><p>В случае детектирования поведения, удовлетворяющего правилу корреляции,
                осуществляется формирование инцидента, который включает в себя:</p><ul
                id="ul_d12_4t4_r5b">
                <li>время формирования инцидента;</li>
                <li>наименование сработавшего правила;</li>
                <li>сообщение об инциденте;</li>
                <li>идентификаторы событий, участвующих в формировании инцидента;</li>
                <li>объекты защиты, участвующие в инциденте;</li>
                <li><term keyref="appliance"/>, сформировавший инцидент;</li>
                <li>статус инцидента;</li>
                <li>приоритет инцидента;</li>
                <li>дополнительные данные.</li>
            </ul><p>В дополнительные данные попадают значения полей событий, дополнительно указанных
                в правиле корреляции.</p><p>ОО позволяет реализовать обработку инцидентов в части
                управления статусами и приоритетами инцидентов. История изменения инцидента
                сохраняется в рамках ОО и может быть просмотрена из веб-интерфейса. Более подробно
                служба корреляции описана в документе <term keyref="decimal_number"
                />-РЭ.1.</p><p>Механизм поиска уязвимостей и анализа защищенности основан на языке
                описания уязвимостей OVAL (Open Vulnerability and Assessment Language). С
                использованием подсистемы Сбора данных выполняются проверки, описанные на языке
                OVAL. Перечень OVAL определений может быть расширен как из открытых источников, так
                и собственными определениями. Подробное описание настройки механизма поиска
                уязвимостей и анализа защищенности приведено в документе <term
                    keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>Перечень модулей подсистемы Анализа
                защищенности, а также содержание взаимодействия модулей представлены в таблице ниже
                    (<xref
                    href="../../../../certification/module_proj/module_proj_mod_sub_sec_analys.dita#Toc78897918/mod_sub_sec_analysis_table"
                    format="dita"/>).</p></div>
    </body>
</topic>
