<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_yb2_sv4_r5b">
    <title>Подсистема Резервного копирования реюз</title>
    <body>
        <div id="div_zb2_sv4_r5b"><p>Периодическому архивированию и резервному копированию на
                резервные машинные носители подлежат следующие объекты ОО:</p><ol
                id="ol_rkz_qv4_r5b">
                <li>Базы данных ОО.</li>
                <li>Рабочая директория ОО.</li>
                <li>Файлы, содержащие описания объектов подсистемы Регистрации и учета событий
                    (сохраненные поиски, визуализации, панели мониторинга).</li>
                <li>Индексы событий.</li>
                <li>Оперативные данные:<ul id="ul_ax2_l1c_5tb">
                        <li>список объектов защиты;</li>
                        <li>список потоков данных;</li>
                        <li>события объектов защиты (в том числе инциденты).</li>
                    </ul></li>
                <li>Справочные данные:<ul id="ul_rlx_m1c_5tb">
                        <li>иерархия АСУ ПТК;</li>
                        <li>иерархия групп и меток ОЗ;</li>
                        <li>задачи сбора данных, сканеры и скрипты сбора данных и событий;</li>
                        <li>правила разбора событий;</li>
                        <li>правила обогащения событий;</li>
                        <li>схема событий;</li>
                        <li>правила службы обнаружения вторжений;</li>
                        <li>правила службы корреляции событий;</li>
                        <li>OVAL-определения, группы OVAL-определений, OVAL-настройки и
                            скрипты.</li>
                    </ul></li>
            </ol><p>Периодичность резервного копирования определяется внутренними регламентами
                эксплуатирующей организации. Рекомендуемая периодичность создания резервной копии —
                1 раз в неделю. Перечень действий по работе с подсистемой Резервного копирования
                описан в документе <term keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p></div>
    </body>
</topic>
