<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_r5d_ds4_r5b">
    <title>Подсистема Сбора данных реюз</title>
    <body>
        <div id="div_s5d_ds4_r5b"><p>Подсистема Сбора данных позволяет ОО получать события и
                конфигурации с объектов защиты. Сбор событий может осуществляться в активном и
                пассивном режимах. В первом случае объект защиты самостоятельно отсылает свои
                события с использованием штатных средств. Для приема событий в ОО реализованы Syslog
                и SNMP источники, которые позволяют принимать события от объектов защиты.</p><p>В
                случае активного сбора событий ОО подключается к объекту защиты с использованием
                штатных механизмов и выполняет запрос событий. Аналогичным образом существует
                возможность сбора событий со специального ПО и СУБД. Перечень поддерживаемых
                протоколов приведен в разделе «<xref href="../../../reference_info/protocols.dita"
                />» документа <term keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>Сбор конфигураций
                осуществляется в активном режиме с использованием штатных механизмов объекта защиты,
                то есть не требуется установка агентов на конечные узлы АСУ ТП. В рамках подсистемы
                сбора данных функционируют коннекторы, которые позволяют выполнять сбор по
                протоколам, приведенным в разделе «<xref
                    href="../../../reference_info/collected_data_list.dita"/>» документа <term
                    keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>Для осуществления сбора событий и
                конфигураций необходимо настроить задачи сбора данных и расписания запуска задач.
                Более подробное описание механизма и настроек сбора данных приведено в документе
                    <term keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>Содержание и способ сбора
                конфигурации определяется скриптом сбора данных, который может быть импортирован в
                ОО. Скрипты для сбора данных выполняются в среде, поддерживающей подмножество
                синтаксиса языка Python (RestrictedPython). В скриптах запрещен импорт произвольных
                пакетов, по умолчанию в среду выполнения импортированы следующие пакеты из
                стандартной библиотеки Python: re, string, unicodedata, hashlib, datetime, textwrap,
                struct, dbfread, dateutil, dateutil.tz. Перечень собираемых конфигураций может
                произвольно меняться без вмешательства в программный код продукта.</p><p>Для
                предотвращения запуска вредоносных скриптов в сети АСУ ТП перед загрузкой скрипта в
                веб-интерфейсе <term keyref="cert_appliance_name_short"/> требуется выполнить
                подсчет контрольной суммы скрипта.</p><p>Подсистема сбора производит сравнение
                собранной конфигурации с эталонной. Если выявлены различия, то формируется событие
                безопасности об отклонении от эталонной конфигурации. Первая собранная конфигурация
                по умолчанию считается эталонной, в дальнейшем пользователь с соответствующими
                правами может выбрать другую эталонную конфигурацию из списка полученных. События
                изменения эталонной конфигурации фиксируется в подсистеме Регистрации и учета
                событий.</p><p>Учетные данные для подключения ОО к объекту защиты хранятся в ОО.
                Пароль хранится в закодированном виде. Возможность экспорта учетных данных в файл
                отсутствует с целью предотвращения утечки данных.</p></div>
    </body>
</topic>
