<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_w4c_c54_r5b">
    <title>Подсистема Информационного обмена реюз</title>
    <body>
        <div id="div_x4c_c54_r5b"><p>Подсистема Информационного обмена позволяет ОО отправлять накопленные и проанализированные данные
                в сторонние системы, либо в другой <term keyref="cert_appliance_name_short"/>. При
                появлении инцидента информационной безопасности либо при изменении его статуса ОО
                может отправлять уведомление в виде письма на почтовый сервер либо в виде тега на
                OPC-сервер с использованием протокола OPC UA для последующего отображения информации
                в SCADA-системе. Действия по настройке оповещений подробно описаны в документе <term
                    keyref="decimal_number"/>-РЭ.1.</p><p>ОО может отправлять события в сторонние системы с использованием
                протокола syslog. ОО может пересылать либо все события, либо только события,
                удовлетворяющие определенным условиям. Для фильтрации отправки могут быть
                использованы поля событий, выделяемые в подсистеме Регистрации и учета событий.
                Настройка отправки событий по syslog производится в конфигурационных файлах
                ОО.</p><p>ОО может отправлять в другой <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
                следующие оперативные данные:</p><ul id="ul_wws_154_r5b">
                <li>каталог объектов защиты;</li>
                <li>собранные конфигурации объектов защиты;</li>
                <li>события безопасности;</li>
                <li>обнаруженные потоки данных;</li>
                <li>инциденты;</li>
                <li>результаты проверок на поиск уязвимостей и анализ защищенности;</li>
                <li>параметры сбора данных, связи объектов защиты и учетных данных, связи объектов
                    защиты и задач сбора данных.</li>
            </ul><p>ОО может также отправлять в другой <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
                справочники, содержащие:</p><ul id="ul_xws_154_r5b">
                <li>метки и группы АСУ ТП;</li>
                <li>пользователей;</li>
                <li>задачи сбора данных;</li>
                <li>правила нормализации и обогащения событий;</li>
                <li>правила, группы и настройки проверок на поиск уязвимостей и анализ
                    защищенности;</li>
                <li>правила корреляции;</li>
                <li>правила автоматического одобрения потоков;</li>
                <li>правила системы обнаружения вторжений.</li>
            </ul><p>Информационный обмен между <term keyref="cert_appliance_name_short"/> происходит
                по настраиваемому расписанию с возможностью ограничения максимального размера пакета
                данных. Это позволяет ограничить нагрузку на канал связи.</p></div>
    </body>
</topic>
