<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_l1n_vdn_r5b">
    <title>Подсистема Управления реюз</title>
    <body>
        <div id="div_n1n_vdn_r5b"><p>ОО поддерживает ролевую модель. Набор прав пользователя на управление параметрами ОО зависит от
                присвоенной ему пользовательской роли. Подробная информация об управлении ролями
                пользователей приведена в документе «<term keyref="cert_appliance_name"/>,
                децимальный номер <ph
                    conref="../decimal_number.dita#decimal_number/decimal_number_ph"/>. Руководство
                по эксплуатации <ph conref="../decimal_number.dita#decimal_number/decimal_number_ph"
                />-РЭ.1» (далее — <ph
                    conref="../decimal_number.dita#decimal_number/decimal_number_ph"/>-РЭ.1).</p><p>Информация об учетных данных
                пользователей, их идентификаторах и ролях хранится в ОО. Идентификация и
                аутентификация по идентификатору и паролю требуется для подключения к веб‑интерфейсу
                ОО.</p><p>Все сессии работы с ОО лимитированы по времени. Администратор безопасности
                может определить тайм-аут сессии с помощью параметра в конфигурационном файле. После
                того, как время сессии истекло, соединение обрывается. Для возобновления работы
                необходимо повторно пройти процедуру идентификации и аутентификации.</p><p>При
                превышении трех неуспешных попыток входа учетная запись пользователя, который их
                совершил, будет заблокирована. Только пользователи с ролью администратора
                безопасности, администратора Комплекса или разработчика могут осуществлять
                разблокирование учетных записей.</p><p>ОО поддерживает парольную политику, которая
                позволяет определить:<ul id="ul_pjg_k55_p5b">
                    <li>минимальную длину пароля,</li>
                    <li>минимальное количество цифровых символов,</li>
                    <li>минимальное количество заглавных букв,</li>
                    <li>минимальное количество специальных символов,</li>
                    <li>срок действия пароля,</li>
                    <li>длину журнала паролей,</li>
                    <li>количество неуспешных попыток ввода пароля до того, как учетная запись будет
                        заблокирована,</li>
                    <li>срок блокировки учетной записи при превышении количества неуспешных попыток
                        ввода пароля.</li>
                </ul></p><p>При наличии соответствующих прав пользователь может производить
                следующие действия с использованием модулей подсистемы Управления:</p><ul
                id="ul_tkf_sdn_r5b">
                <li>просматривать потоки данных, осуществлять поиск и фильтрацию потоков
                    данных;</li>
                <li>выполнять ручное одобрение и временное одобрение потоков данных;</li>
                <li>создавать, удалять, модифицировать, просматривать учетные записи и атрибуты
                    учетных записей пользователей;</li>
                <li>просматривать и модифицировать парольную политику;</li>
                <li>выполнять импорт и экспорт справочников, пользователей (только импорт), настроек
                    сбора данных, настроек OVAL, правил корреляции, одобрения потоков и обнаружения
                    вторжений, потоков данных, перечня объектов защиты и индексов событий;</li>
                <li>просматривать, фильтровать события безопасности объектов защиты, осуществлять
                    полнотекстовый поиск по событиям;</li>
                <li>выполнять архивирование событий безопасности;</li>
                <li>осуществлять резервное копирование данных <term
                        keyref="cert_appliance_name_short"/>, справочников и оперативных
                    данных;</li>
                <li>просматривать метрики аппаратной части <term keyref="cert_appliance_name_short"
                    />;</li>
                <li>управлять иерархией <term keyref="cert_appliance_name_short"/>;</li>
                <li>другие действия, доступные с использованием запросов API.</li>
            </ul></div>
    </body>
</topic>
