<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_otc_x54_r5b">
    <title>Подсистема Анализа трафика реюз</title>
    <body>
        <div id="div_ptc_x54_r5b"><p>Подсистема Анализа трафика ОО позволяет провести инвентаризацию
                сетевых потоков и обнаружить признаки сетевых атак. ОО устанавливается в
                контролируемый сегмент сети путем подключения к портам сетевого оборудования,
                настроенного на передачу копии сетевого трафика контролируемого сегмента сети.
                Анализ трафика осуществляется в пассивном режиме без вмешательства в технологический
                процесс. В рамках работы системы глубокого анализа пакетов происходит инвентаризация
                потоков данных, а именно определение:</p><ul id="ul_e2t_fwv_p5b">
                <li>даты и времени обнаружения;</li>
                <li>статуса потока;</li>
                <li>IP-адреса отправителя;</li>
                <li>MAC-адреса отправителя;</li>
                <li>порта отправителя;</li>
                <li>IP-адреса получателя;</li>
                <li>MAC-адреса получателя;</li>
                <li>порта получателя;</li>
                <li>значения EtherType;</li>
                <li>значения VLANType;</li>
                <li>последнего распознанного протокола;</li>
                <li>значений полей сетевого пакета;</li>
                <li><term keyref="appliance"/>а, обнаружившего поток.</li>
            </ul><p>По умолчанию любой поток является неодобренным. Одобрение может произойти
                автоматически, если поток попадает под правила автоматического обновления, либо
                вручную из веб-интерфейса. При одобрении потока добавляются следующие поля:</p><ul
                id="ul_zkh_v54_r5b">
                <li>дата и время изменения статуса;</li>
                <li>дата окончания временного одобрения;</li>
                <li>пользователь, изменивший статус;</li>
                <li>комментарий при одобрении.</li>
            </ul><p>В рамках анализа трафика происходит определение неизвестных объектов защиты.
                Также осуществляется оценка доступности объекта защиты на основании наличия трафика
                от этого объекта защиты в течение заданного интервала времени. Подробное описание
                работы с потоками данных приведено в документе <ph
                    conref="../decimal_number.dita#decimal_number/decimal_number_ph"
                />-РЭ.1.</p><p>Механизм обнаружения вторжений работает на основании базы правил
                обнаружения вторжений. Подсистема анализа трафика позволяет обнаруживать
                подозрительную сетевую активность, сравнивая встроенные правила обнаружения
                вредоносного трафика с копией данных, проходящих по сети. Правила обнаружения
                состоят из заголовка и опций. Заголовок содержит следующую информацию:</p><ul
                id="ul_alh_v54_r5b">
                <li>описание действия;</li>
                <li>протокол передачи данных;</li>
                <li>IP-адреса;</li>
                <li>сетевые маски;</li>
                <li>порты источника и назначения.</li>
            </ul><p>После заголовка правила следуют опции. Они включают определение дополнительных
                критериев выполнения правила и определение дополнительных реагирующих действий.
                Работа с механизмом обнаружения вторжений описана в документе <ph
                    conref="../decimal_number.dita#decimal_number/decimal_number_ph"
            />-РЭ.1.</p></div>
    </body>
</topic>
