<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id">
  <title>Запрос на добавление поддержки объекта защиты. Регламент обращения в адрес <ph
      conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"/></title>
  <body>
    <p>Настоящий регламент описывает порядок обращения в адрес <ph
        conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"/> с
      целью расширения перечня типов объектов защиты, поддерживаемых <term
        keyref="appliance"/>ом.</p>
    <p>Под поддержкой типа объекта защиты понимается обеспечение возможности сбора данных
      (конфигураций и/или событий), а также анализа уязвимостей и проверки на соответствие настроек
      требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/>, для указанного типа объекта защиты средствами <term
        keyref="appliance"/>а.</p>
    <p>
Результатом
реализации
поддержки
типа
объекта
защиты
могут
являться:</p>
    <ul>
      <li>Скрипт
сбора
данных
(конфигураций/событий)
с типа
объекта
защиты.</li>
      <li>Файл с
правилами
нормализации
событий,
соответствующих
типу
объекта
защиты.</li>
      <li>Определения на языке OVAL, при наличии поддержки типа объекта защиты спецификацией OVAL, а
        также при наличии технической возможности получения характеристик и объекта OVAL с объекта
        защиты.</li>
    </ul>
    <p>Поддержка
типа
объекта
защиты
обеспечивается
при
наличии
технической
возможности
получения
требуемых
данных с
объекта
защиты. В
случае,
если
объект
защиты не
предоставляет
возможности
получения
требуемых
данных
(конфигураций,
событий,
характеристик,
предусмотренных
спецификацией
OVAL),
поддержка
типа
объекта
защиты не
может быть
реализована.</p>
    <p>
      <b>Порядок
обращения:</b>
    </p>
    <ol>

      <li>Запрос на добавление поддержки типа объекта защиты принимается в форме запроса,
        приведенного в документе «<xref href="prot_obj_regulation_form.dita"/>», отправленного на
        адрес сервисного центра <ph
          conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"/>:
          <xref format="html" href="mailto:support@ussc.ru" scope="external"
          >support@cyberlympha.com</xref>.</li>

      <li><ph conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"/>
        обеспечивает поддержку типа объекта защиты в соответствии с предоставленными исходными
        данными на условиях, приведенных в таблице ниже<ph outputclass="onlypdf"> (<xref href="#id/Ref15287442"/>)</ph>.</li>
    </ol>
    
    <table id="Ref15287442">
      <title>Условия и
        сроки
        обеспечения
        поддержки
        типа
        объекта
        защиты</title>
      <tgroup cols="5">
        <colspec colname="col1" colnum="1"/>
        <colspec colname="col2" colnum="2"/>
        <colspec colname="col3" colnum="3"/>
        <colspec colname="col4" colnum="4"/>
        <colspec colname="col5" colnum="5"/>
        <thead>
          <row>
            <entry morerows="1">Исходные
данные</entry>
            <entry nameend="col5" namest="col2">
Поддержка</entry>
          </row>
          <row>
            <entry>В течение 14
дней</entry>
            <entry>В течение 14
дней*</entry>
            <entry>На усмотрение <ph
                conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"
              /></entry>
            <entry>Не
реализуется</entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry>Полное и корректное заполнение формы запроса, приведенного в документе<xref
                href="prot_obj_regulation_form.dita"/></entry>
            <entry>
              +
            </entry>
            <entry>+
            </entry>
            <entry>+
            </entry>
            <entry>>+ или -
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>
              <p>Предоставлен тестовый объект защиты.</p>
              <p>Предоставлен удаленный доступ к тестовому объекту защиты</p>
            </entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>-</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>-
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>Предоставлены примеры данных, собираемых с типа объекта защиты, указанного в
              заявке (элементы конфигураций/примеры событий)</entry>
            <entry>+ или -
            </entry>
            <entry>
              
                +
              
            </entry>
            <entry>
              
                + или -
              
            </entry>
            <entry>
              
                -
              
            </entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
   
      <p>* Отсутствие доступа к тестовому объекту защиты может привести к некорректному сбору данных
      с объекта защиты.</p>
    <p><b>Порядок предоставления результатов:</b>
    </p>
    <p>Результат рассмотрения заявки на поддержку типа объекта защиты отправляется в адрес заявителя
      в течение 14 календарных дней с момента регистрации заявки в сервисном центре <ph
        conref="../reusable/Company_name.dita#ReusableComponent_vl1_dsp_g5b/ph_wl1_dsp_g5b"/>
      посредством электронной почты.</p>
    <p>В случае реализации поддержки типа объекта защиты результат представляет собой скрипт сбора
      данных, либо файл конфигурации сервиса нормализации событий <abbreviated-form
        keyref="appliance"/>а..</p>
  </body>
</topic>
