<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE troubleshooting PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Troubleshooting//EN" "troubleshooting.dtd">
<troubleshooting id="trouble_8">
 <title>Комплекс не обнаруживает объекты защиты в автоматическом режиме</title>
 <troublebody>
 <condition>
 
 <p>В качестве причин отсутствия автоматического обнаружения объектов защиты рассмотрены
 следующие:</p>
 <ul id="ul_bgp_sjp_snb">
        <li><xref href="#trouble_8/cause_incorr_homenet" format="dita"/></li>
        <li><xref href="#trouble_8/cause_no_traffic" format="dita"/></li>
        <li><xref href="#trouble_8/cause_info_delay" format="dita"/></li>
        <li><xref href="#trouble_8/cause_part_mirror" format="dita"/></li>
 </ul>
 </condition>
    <troubleSolution>
      <cause id="cause_incorr_homenet">
        <title>Некорректные настройки домашней сети на странице Сенсоры</title>
      </cause>
      <remedy>
        <title>Способ устранения</title>
        <responsibleParty>Для устранения затруднения:</responsibleParty>
        <steps id="steps_lsh_45f_qyb">
          <step>
            <cmd>На странице <cite keyref="sensors_fp"/> веб-интерфейса <term keyref="appliance"/>а
              убедитесь, что добавлены все домашние сети, которые прослушивают подключенные сенсоры.
            </cmd>
          </step>
          <step>
            <cmd>Убедитесь, что IP-адрес объекта защиты принадлежит хотя бы одному из диапазонов
              адресов домашней сети сенсоров.</cmd>
          </step>
          <step>
            <cmd><ph>Выполните сканирование домашней сети</ph><ph outputclass="only_impl"> (см.
                раздел «Сканирование сети и определение интерфейсов активного сетевого оборудования»
                Руководства по эксплуатации).</ph><ph outputclass="only_main_pdf_html"> (см. раздел
                  «<xref href="../../administrate/network_scan.dita"/>»).</ph></cmd>
          </step>
        </steps>
      </remedy>
    </troubleSolution>
 <troubleSolution>
 <cause id="cause_no_traffic">
        <title>Отсутствие трафика с объекта защиты</title>
      </cause>
 <remedy>
 <title>Способ устранения</title>
 <responsibleParty>Для устранения затруднения:</responsibleParty>
 <steps>
 <step>
      <cmd>Сгенерируйте сетевую активность требуемого <abbreviated-form keyref="host"/>. Для этого
       отправьте ICMP-трафик между интерфейсами сенсора и объекта защиты.</cmd>
      <stepresult>при отсутствии проблем с обнаружением потоков требуемый <abbreviated-form
        keyref="host"/> должен появиться в списке объектов защиты на странице <cite
        keyref="prot_obj_fp"/> веб-интерфейса <term keyref="appliance"/>а.</stepresult>
     </step>
 </steps>
 </remedy>
 </troubleSolution>
  <troubleSolution>
   <cause id="cause_info_delay">
        <title>Комплекс получает информацию о новых объектах защиты с задержкой</title>
      </cause>
   <remedy>
        <title>Способ устранения</title>
        <responsibleParty>Для устранения затруднения:</responsibleParty>
        <steps id="steps_bgd_mfy_pyb">
          <step>
            <cmd>Выполните настройку домашней сети сенсоров согласно п. выше «<xref
                href="#trouble_8/cause_incorr_homenet" format="dita"/>».</cmd>
          </step>
          <step>
            <cmd>Сгенерируйте сетевую активность на объекте защиты согласно п. выше «<xref
                href="#trouble_8/cause_no_traffic" format="dita"/>».</cmd>
          </step>
          <step>
            <cmd>Дождитесь обновления информации о потоках на странице <cite keyref="dataflow_fp"/>
              (до 5 минут) — такая задержка допустима из-за особенностей передачи данных с сенсоров
              на <term keyref="appliance"/>.</cmd>
          </step>
        </steps>
      </remedy>
  </troubleSolution>
 <troubleSolution>
 <cause id="cause_part_mirror">
        <title>Частичное зеркалирование сетевого трафика</title>
      </cause>
 <remedy>
 <title>Способ устранения</title>
 <responsibleParty>Для устранения затруднения:</responsibleParty>
 <steps>
 <step>
      <cmd>Создайте объект защиты вручную на странице <cite keyref="prot_obj_fp"/> веб-интерфейса
        <term keyref="appliance"/>а.</cmd>
     </step>
 <step>
 <cmd>Отредактируйте сетевые настройки в реквизитах созданного объекта
 защиты.</cmd>
 <info>
              <note><ph>Подробнее см. раздел </ph><ph outputclass="only_impl">«Работа с объектами
                  защиты» Руководства по эксплуатации.</ph><ph outputclass="only_main_pdf_html"
                    >«<xref href="../../prot_obj/protected_obj.dita"/>».</ph></note>
            </info>
 </step>
 </steps>
 </remedy>
 </troubleSolution>
 </troublebody>
</troubleshooting>
