<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="task_ztq_shk_vnb">
 <title>Создание фильтров на панелях мониторинга</title>
 <taskbody>
 <context>
 <p>Чтобы создать фильтр на страницах мониторинга:</p>
 </context>
 <steps>
 
 <step>
        <cmd>Нажмите <uicontrol>+ Add filter</uicontrol> под строкой поиска.</cmd>
      </step>
 <step>
        <cmd>В появившемся окне выберите поле для фильтрации.</cmd>
      </step>
 <step>
        <cmd>Выберите из выпадающего списка логическую операцию.</cmd>
        <info>
          <note type="tip">
            <p>Доступны следующие операции:</p>
            <ul id="ul_df1_gqb_j4b">
              <li><codeph>is</codeph> — будут выведены все события точно подходящие под
                условие;</li>
              <li><codeph>is not</codeph> — события, подходящие под условие будут исключены из
                выборки;</li>
              <li><codeph>is one of</codeph> — события, подходящие хотя бы под одно из условий будут
                выведены;</li>
              <li><codeph>is not one of</codeph> — события, подходящие хотя бы под одно из условий
                не будут выведены;</li>
              <li><codeph>exists</codeph> — будут выведены события, в которых искомое поле
                присутствует;</li>
              <li><codeph>does not exist</codeph> — события с искомым полем выведены не будут.</li>
            </ul>
          </note>
        </info>
      </step>
 <step>
        <cmd>Введите или выберите из списка значение фильтра, если выбранная логическая операция это
          предусматривает.</cmd>
      </step>
 <step>
        <cmd>При необходимости нажмите на переключатель <uicontrol>Create custom label?</uicontrol>
          и введите текстовое описание фильтра.</cmd>
      </step>
 <step>
        <cmd>Нажмите кнопку <uicontrol>Save</uicontrol>.</cmd>
        <info>
          <note type="tip">Для сохранения фильтров или их набора без закрепления сохраните страницу
            в закладки браузера.</note>
        </info>
        <stepresult>после сохранения отобразятся данные, соответствующие запросу фильтра. Сам фильтр
          не будет закреплен.</stepresult>
      </step>
 
 </steps>
 </taskbody>
</task>
