<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_dqp_chl_4tb">
    <title>Модуль событий, виды событий</title>
    <body>
        <p id="p_gqp_chl_4tb">Модуль получает и хранит следующие события:</p>
        <p id="p_jqp_chl_4tb"><ol id="ol_sqx_1hl_4tb">
                <li>События от включенных по умолчанию источников событий самого <term
                        keyref="cert_appliance_name_short"/>. Категории событий: <ol
                        id="ol_tqx_1hl_4tb">
                        <li>Сообщения информационного обмена между <term
                                keyref="cert_appliance_name_short"/>, подключенных друг к другу по
                            иерархии.</li>
                        <li>События об изменении конфигураций ОЗ при включенном активном сборе
                            конфигураций с ОЗ.</li>
                        <li>Сообщения об обнаружении новых неодобренных потоков данных.</li>
                        <li>События при невозможности определения источника событий</li>
                        <li>Сообщения, связанные с процессом сбора данных с ОЗ, в том числе ошибки
                            сбора данных с ОЗ.</li>
                        <li>События расчета контрольных сумм и проверки целостности Python-скриптов
                            сбора данных из сканеров.</li>
                        <li>События обнаружения новых сетевых узлов.</li>
                        <li>Доступность и недоступность обнаруженных сетевых узлов.</li>
                        <li>Все сообщения о следующих действиях пользователей:<ul
                                id="ul_y2m_gfl_4tb">
                                <li>вход и выход из <term keyref="cert_appliance_name_short"/>;</li>
                                <li>включение, отключение и модификация работы функций <term
                                        keyref="cert_appliance_name_short"/>;</li>
                                <li>просмотр справочных и оперативных данных, а также настроек
                                    сервисов в веб-интерфейсе;</li>
                                <li>модификация данных в веб-интерфейсе.</li>
                            </ul></li>
                    </ol>
                </li>
                <li>События из журналов ОЗ, полученные путем активного сбора с помощью
                    сканеров.</li>
                <li>События от ОЗ, полученные по протоколу Syslog, а также сообщения SNMP Trap.</li>
                <li>События, связанные с работой модуля СОВ:<ul id="ul_sz3_1hl_4tb">
                        <li>срабатывание правил из состава БРП;</li>
                        <li>включение и выключение модуля;</li>
                        <li>активация и применение правил из состава БРП;</li>
                        <li>модификация (создание, редактирование и удаление) набора правил.</li>
                    </ul></li>
            </ol></p>
    </body>
</topic>
