<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_p3d_bmm_1tb">
    <title>Информация по хранению и настройке событий в docker и не только</title>
    <body>
        <div id="div_s3d_bmm_1tb">
            <p outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/> состоит из
                модулей, которые функционируют в виде Docker-контейнеров. Каждый модуль выполняет
                генерацию и хранение событий о выполняемых действиях в ходе работы и о состоянии
                используемых ими данных и компонентов. События модулей сохраняются в отдельные файлы
                (журналы) в операционной системе. Только пользователь под учетной записью
                администратора операционной системы, на которой функционирует <term
                    keyref="appliance"/>, имеет возможность просматривать и изменять состояние
                модулей, читать журналы модулей и сохранять их в файл.</p>
            <p outputclass="only_cert">В <term keyref="appliance"/>е предусмотрена возможность
                регистрации инцидентов — событий, генерируемых системой корреляции событий, а также
                событий, имеющих статус «critical». Инциденты хранятся в базе данных SQL <term
                    keyref="appliance"/>а. Информация о просмотре и настройке инцидентов в
                еб-интерфейсе <term keyref="appliance"/>а приведена в разделе «<xref
                    href="../../incidents/incidents_analysis_work.dita"/>l».</p>
            <p>Просмотр и управление событиями и инцидентами предоставляется уполномоченным
                пользователям <term keyref="appliance"/>а, учетным записям которых присвоены
                пользовательские роли «Администратор ИБ», «Аналитик ИБ», «Инженер ИБ» или
                «Разработчик».</p>
            <p outputclass="only_cert">В случае настройки иерахической сети <term keyref="appliance"
                />а события и инциденты передаются по иерархии в ходе выполнения периодической
                процедуры передачи оперативных данных с нижестоящих на вышестоящие <term
                    keyref="appliance"/>ы. Таким образом события и инциденты локального <term
                    keyref="appliance"/>а хранятся и обрабатываются на нескольких уровнях
                иерархии.</p>
            <p outputclass="only_cert">Конфигурационный файл <codeph><term keyref="env"/></codeph>
                содержит переменные для возможности настройки администратором операционной системы
                максимального объема и времени хранения оперативных и архивных событий. Также
                администратор при необходимости может отключить функцию регистрации новых событий
                при заполнении событиями отведенного дискового пространства. В веб-интерфейсе <term
                    keyref="appliance"/>а возможно выполнение экспорта журнала событий
                администратором <term keyref="appliance"/>а.</p>
        </div>
    </body>
</topic>
