<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_blr_bnl_4tb">
    <title>Поля, которые выделяются в событиях в процессе нормализации</title>
    <body>
        <p id="p_flr_bnl_4tb">Модуль нормализации событий выполняет обогащение (нормализацию) всех
            генерируемых в <term keyref="cert_appliance_name_short"/> и приходящих от ОЗ событий.
            Стандартные параметры (поля), которые выделяются в событиях в процессе нормализации и
            впоследствии отображаются для каждого события при их просмотре в соответствующем
                модуле:<ol id="ol_cwp_yml_4tb">
                <li>Дата и время создания события.</li>
                <li>Дата и время получения события модулем хранения событий.</li>
                <li>Логин пользователя (если это событие действий пользователя).</li>
                <li>Уникальный идентификатор события в формате UUID.</li>
                <li>Источник — модуль <term keyref="cert_appliance_name_short"/>, который сообщил о
                    событии.</li>
                <li>Наименование <term keyref="cert_appliance_name_short"/> и его идентификатор.
                    Данная информация необходима в случае, если <term
                        keyref="cert_appliance_name_short"/> взаимодействует с другими комплексами
                    по иерархии и принимает от них события.</li>
                <li>IP-адрес <term keyref="cert_appliance_name_short"/>, на котором было
                    сгенерировано или на который было отправлено событие.</li>
                <li>Уровень критичности события.</li>
                <li>Тип события (в зависимости от модуля, который сообщил о событии).</li>
                <li>Краткое сообщение события.</li>
                <li>Описание события.</li>
                <li>Тип выполненного действия, которое привело к генерации события.</li>
                <li>Обнаруженный протокол, источник и получатель (IP-адрес (при наличии) и MAC-адрес
                    отправителя и получателя), если получено событие об обнаружении вторжения.</li>
            </ol></p>
    </body>
</topic>
