<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="sec_func">
    <title>Функции безопасности (список с компонентами)</title>
    <body>
        <p>
            <ul id="sec_func_ul">
                <li>идентификация и аутентификация:<ul id="ul_o3r_yxv_3sb">
                        <li>FID_CON_EXT.1 «Механизмы администрирования»;</li>
                        <li>FIA_UID.2(1) «Идентификация до любых действий пользователя»;</li>
                        <li>FIA_UAU.2(1) «Аутентификация до любых действий пользователя»;</li>
                        <li>FIA_IDM_EXT.1 «Управление идентификаторами пользователей»;</li>
                        <li>FSD_IDM_EXT.2 «Управление идентификаторами устройств»;</li>
                        <li>FSD_DID_EXT.1 «Идентификация устройств»;</li>
                        <li>FIA_SOS.1(1) «Верификация секретов»;</li>
                        <li>FIA_AFL.1(1) «Обработка отказов аутентификации»;</li>
                        <li>FCC_IRI_EXT.1 «Инвентаризация информационных ресурсов».</li>
                    </ul></li>
                <li>управление доступом:<ul id="ul_nwj_zxv_3sb">
                        <li>FDP_ACC.1 «Ограниченное управление доступом»;</li>
                        <li>FDP_ACF.1 «Управление доступом, основанное на атрибутах
                            безопасности»;</li>
                        <li>FMT_SMR.1(1) «Роли безопасности»;</li>
                        <li>FMT_MSA.3 «Инициализация статических атрибутов»;</li>
                        <li>FDP_MNR_EXT.1 «FDP_MNR_EXT.1 Назначение минимально необходимых прав и
                            привилегий»;</li>
                        <li>FTA_FSL_EXT.1 «Завершение, инициированное ФБО»;</li>
                        <li>FID_OUT_EXT.1 «Контроль доступа из внешних информационных
                            (автоматизированных) систем».</li>
                    </ul></li>
                <li>управление безопасностью:<ul id="ul_dt1_byv_3sb">
                        <li>FMT_MOF.1(1) «Управление режимом выполнения функций безопасности»;</li>
                        <li>FMT_MOF.1(2) «Управление режимом выполнения функций безопасности»;</li>
                        <li>FMT_MTD.1 «Управление данными ФБО»;</li>
                        <li>FMT_SMR.1(1) «Роли безопасности».</li>
                    </ul></li>
                <li>ограничение программной среды:<ul id="ul_v2b_cyv_3sb">
                        <li>FCC_SWM_EXT.1 «Управление запуском (обращениями) компонентов
                            программного обеспечения»;</li>
                        <li>FCC_SWM_EXT.2 «Управление установкой (инсталляцией) компонентов
                            программного обеспечения».</li>
                    </ul></li>
                <li>аудит безопасности:<ul id="ul_clh_dyv_3sb">
                        <li>FAU_GEN.1 «Генерация данных аудита»;</li>
                        <li>FAU_SAR.1 «Просмотр аудита»;</li>
                        <li>FID_COL_EXT.1 «Сбор данных о сетевом трафике»;</li>
                        <li>FID_RCT_EXT.1 «Базовое реагирование СОВ»;</li>
                        <li>FID_NFA_EXT.2 «Управление сетевыми потоками»;</li>
                        <li>FAU_STG.2(1) «Гарантии доступности данных аудита»;</li>
                        <li>FCC_VAN_EXT.1 «Анализ уязвимостей»;</li>
                        <li>FCC_VAN_EXT.2 «Обновление базы признаков уязвимостей»;</li>
                        <li>FAU_ISM_EXT.1 «Мониторинг безопасности».</li>
                    </ul></li>
                <li>обеспечение целостности:<ul id="ul_dsj_2yv_3sb">
                        <li>FIP_SWI_EXT.1 «Контроль целостности программного обеспечения ОО»;</li>
                        <li>FIP_SWI_EXT.2 «Контроль целостности программного обеспечения объектов
                            контролируемой ИС»;</li>
                        <li>FIP_INI_EXT.1 «Контроль целостности информации в контролируемой
                            информационной системе».</li>
                    </ul></li>
                <li>обеспечение доступности:<ul id="ul_u4k_fyv_3sb">
                        <li>FID_HWC_EXT.1 «Контроль безотказного функционирования средств и
                            систем».</li>
                    </ul></li>
                <li>реагирование на компьютерные инциденты:<ul id="ul_ijg_gyv_3sb">
                        <li>FAU_CIR_EXT.1 «Выявление компьютерных инцидентов»;</li>
                        <li>FAU_CIR_EXT.2 «Информирование о компьютерных инцидентах»;</li>
                        <li>FAU_SCI_EXT.1 «Защищенное хранение компьютерных инцидентов».</li>
                    </ul></li>
                <li>управление конфигурацией:<ul id="ul_f5y_gyv_3sb">
                        <li>FCC_MOI_EXT.1 «Идентификация объектов управления конфигурацией»;</li>
                        <li>FCC_CMG_EXT.1 «Управление изменениями конфигурации объектов
                            контролируемой ИС»;</li>
                        <li>FCC_MAC_EXT.1 «Контроль действий по внесению изменений».</li>
                    </ul></li>
                <li>защита ФБО:<ul id="ul_bh2_3yv_3sb">
                        <li>FAU_GEN.1 «Генерация данных аудита»;</li>
                        <li>FAU_STG.4(1) «Предотвращение потери данных аудита».</li>
                    </ul></li>
                <li>управление обновлениями программного обеспечения:<ul id="ul_dms_3yv_3sb">
                        <li>FCC_SUI_EXT.1 «Установка обновлений программного обеспечения».</li>
                    </ul></li>
                <li>планирование мероприятий по обеспечению безопасности:<ul id="ul_vtl_jyv_3sb">
                        <li>FCC_SAC_EXT.1 «Контроль выполнения мероприятий по обеспечению защиты
                            информации».</li>
                    </ul></li>
                <li>функции обнаружения вторжений уровня сети:<ul id="ul_k4p_kyv_3sb">
                        <li>FID_COL_EXT.1 «Сбор данных о сетевом трафике»;</li>
                        <li>FID_ANL_EXT.1 «Базовый анализ данных СОВ»;</li>
                        <li>FID_MTH_EXT.1 «Методы анализа»;</li>
                        <li>FID_MTH_EXT.2 «Детализация эвристического метода анализа»;</li>
                        <li>FID_PCL_EXT.1 «Анализ протоколов»;</li>
                        <li>FID_CON_EXT.1 «Механизмы администрирования»;</li>
                        <li>FID_UPD_EXT.1 «Обновление БРП СОВ»;</li>
                        <li>FID_INF_EXT.1 «Интерфейс СОВ»;</li>
                    </ul></li>
            </ul>
        </p>
    </body>
</topic>
