<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id">
  <title>Реализация мер приказа №239 ФСТЭК России средствами CL DATAPK</title>
  <body>
    <table>
      <tgroup cols="6">
        <colspec colname="col1" colnum="1" colwidth="2.19*"/>
        <colspec colname="col2" colnum="2" colwidth="6.27*"/>
        <colspec colname="col3" colnum="3" colwidth="1*"/>
        <colspec colname="col4" colnum="4" colwidth="1*"/>
        <colspec colname="col5" colnum="5" colwidth="1*"/>
        <colspec colname="col6" colnum="6" colwidth="11.58*"/>
        <thead>
          <row>
            <entry>Обозн. и № меры</entry>
            <entry>Мера обеспечения безопасности значимого объекта</entry>
            <entry>К3</entry>
            <entry>К2</entry>
            <entry>К1</entry>
            <entry> Реализация в CL DATAPK</entry>
          </row>
        </thead>
        <tbody>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>I. Идентификация и аутентификация
              (ИАФ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ИАФ.2</entry>
            <entry>Идентификация и аутентификация устройств</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <p>Идентификация устройств:</p>
              <ul>
                <li>подключенных к сети:<ol id="ol_z52_z3j_g5b">
                    <li>Обнаружение объектов защиты в режиме пассивного мониторинга трафика.
                      Автоматическое назначение уникальных идентификаторов объектам защиты,
                      определение сетевых параметров, полученных в режиме пассивного мониторинга —
                      MAC-адреса и IP-адреса (при наличии). Автоматическое назначение новым объектам
                      защиты наименования «Неизвестный объект защиты».</li>
                    <li>Указание дополнительных идентификаторов для объектов защиты пользователем:
                      наименования, типа объекта защиты. Возможность указания принадлежности к
                      группам и присвоение меток.</li>
                  </ol></li>
              </ul>
              <ul>
                <li>подключенных к объектам защиты. Включает в себя периодическое (заданное по
                  расписанию) получение с объекта защиты информации о подключенных к нему
                  устройствах и их уникальных идентификаторов с использованием активного сбора
                  данных. Описание механизма активного сбора данных приведено в приложении <xref
                    href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>II. Управление доступом (УПД)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>УПД.14</entry>
            <entry>Контроль доступа из внешних информационных (автоматизированных) систем</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Выявление и контроль (проверка / учет) информационных потоков по сетевым
                  реквизитам источников и получателей, а также протоколу и данным пакетов.
                  Осуществляется контроль информационных потоков, для которых источник или
                  получатель находится за пределами защищаемой <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"
                  />.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>III. Ограничение программной среды
              (ОПС)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОПС.1</entry>
            <entry>Управление запуском (обращениями) компонентов программного обеспечения</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>Управление реализуется путем:<ul id="ul_oy1_hjj_g5b">
                <li>идентификации запущенных компонентов программного обеспечения по имени, пути
                  исполняемого файла, пользователю, запустившему процесс и другим атрибутам;</li>
                <li>периодического контроля перечня запущенных компонентов программного обеспечения
                  с выявлением фактов их запуска и останова;</li>
                <li>определения легитимности факта запуска компонентов программного обеспечения
                  путем сравнения перечня запущенных процессов с перечнем разрешенных процессов
                  (эталонная конфигурация) и выявления отклонения от разрешенных значений;</li>
                <li>реагирования силами оператора или ответственного лица на факт выявления
                  инцидента <abbreviated-form keyref="IS"/>.</li>
              </ul></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОПС.2</entry>
            <entry>Управление установкой (инсталляцией) компонентов программного обеспечения</entry>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>Управление реализуется путем:<ul>
                <li>идентификации установленных компонентов программного обеспечения по имени, пути,
                  версии и другим атрибутам;</li>
                <li>периодического контроля перечня установленных компонентов программного
                  обеспечения с выявлением фактов их запуска и останова;</li>
                <li>определения легитимности факта наличия установленных компонентов программного
                  обеспечения путем сравнения их перечня с перечнем разрешенных процессов (эталонная
                  конфигурация) и выявления отклонения от разрешенных значений;</li>
                <li>реагирования силами оператора или ответственного лица на факт выявления
                  инцидента <abbreviated-form keyref="IS"/>.</li>
              </ul></entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>IV. Защита машинных носителей информации
                (ЗНИ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ЗНИ.7</entry>
            <entry>Контроль подключения машинных носителей информации</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Периодический контроль подключенных устройств. Периодическое получение с объекта
                  защиты информации о подключенных к нему устройствах с использованием активного
                  сбора данных. Описание механизма активного сбора данных и контроль за изменением
                  конфигурации <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в приложении <xref
                    href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>V. Аудит безопасности (АУД)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.1</entry>
            <entry>Инвентаризация информационных ресурсов</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Анализ сетевого трафика.</li>
                <li>Сбор конфигураций.</li>
              </ul>
              <p>Реализация указанной меры включает в себя:<ol id="ol_pxw_dlj_g5b">
                  <li>Автоматическое назначение уникальных идентификаторов объектам защиты,
                    определение сетевых параметров, полученных в режиме пассивного мониторинга —
                    MAC-адреса и IP-адреса (при наличии). </li>
                  <li>Автоматическое назначение принадлежности объекта защиты к указанной в <term
                      keyref="cert_appliance_name_short"/> домашней подсети.</li>
                  <li>Указание дополнительных идентификаторов для объектов защиты пользователем:
                    наименования, типа объекта защиты. Возможность указания принадлежности к группам
                    и присвоение меток. Периодическое получение с объекта защиты конфигураций с
                    использованием активного сбора данных и контроль за изменением получаемых
                    конфигураций. Описание механизма активного сбора данных и контроль за изменением
                    конфигурации <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в приложении <xref
                      href="239_A_cl_datapk.dita"/>. </li>
                </ol></p>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.2</entry>
            <entry>Анализ уязвимостей и их устранение</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Анализ уязвимостей.</li>
                <li>Контроль соответствия требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/></li>
              </ul>
              <p>Реализация указанной меры включает в себя:</p>
              <ol id="ol_v4m_wlj_g5b">
                <li>Выполнение сканирования защищенности объектов защиты — активное взаимодействие с
                  объектами защиты с целью выявления уязвимостей и способов их эксплуатации. Данный
                  режим работы целесообразно применять только в режиме технического обслуживания
                    <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>. </li>
                <li>Формирование отчетов по результатам сканирования <abbreviated-form keyref="host"
                  /> на уязвимости, включающие список выявленных уязвимостей и рекомендации по
                  устранению выявленных уязвимостей.</li>
                <li>Формирование отчетов по результатам проверки конфигураций <abbreviated-form
                    keyref="host"/> на соответствие требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/>,
                  включающий список выявленных несоответствий.</li>
                
              </ol>
              <p>С целью осуществления оценки состояния объектов защиты в <term
                keyref="cert_appliance_name_short"/> реализована поддержка языка OVAL (Open
                Vulnerability and Assessment Language). Это основанный на XML формат,
                предназначенный для автоматизированной оценки безопасности систем и
                предоставляющий средства для описания исследуемой системы, анализа ее состояния и
                формирования отчетов о результатах проверки.</p>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.4</entry>
            <entry>Регистрация событий безопасности</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Прием событий <abbreviated-form keyref="IS"/> от объектов защиты. Генерация
                  собственных событий <abbreviated-form keyref="IS"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.5</entry>
            <entry>Контроль и анализ сетевого трафика</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Выявление и контроль (проверка/учет) информационных потоков по сетевым
                  реквизитам источников и получателей, а также протоколу и полезной нагрузке
                  пакетов.</li>
                <li>Анализ сетевого трафика реализуется путем разбора полей и полезной нагрузки
                  пакетов и их анализа в соответствии с описанием протоколов и полезной
                  нагрузки.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.6</entry>
            <entry>Защита информации о событиях безопасности</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Управление доступом к БД.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>АУД.7</entry>
            <entry>Мониторинг безопасности</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Мониторинг состояния <abbreviated-form keyref="IS"/> путем контроля
                  конфигураций, анализа уязвимостей, соответствия требованиям <abbreviated-form
                    keyref="IS"/>, сбор и корреляция событий <abbreviated-form keyref="IS"/>.</li>
              </ul>
              <p>Реализация указанной
                меры включает в себя:</p>
              <ol id="ol_b2l_4mj_g5b">
                <li>Возможность просмотра и фильтрации списка полученных событий и инцидентов <abbreviated-form keyref="IS"/>.
                  Визуализация статистических параметров для событий и инцидентов.</li>
                <li>Выполнение сканирования защищенности объектов защиты — активное взаимодействие с
                  объектами защиты с целью выявления уязвимостей и способов их эксплуатации.
                  Формирование отчетов по результатам выполнения проверок.</li>
                <li>Выполнение корреляции полученных событий службой корреляции на основе
                  загруженных в <term keyref="cert_appliance_name_short"/> правил. Генерация
                  инцидента ИБ в случае обнаружения событий и условий, соответствующих загруженному
                  правилу корреляции.</li>
              </ol>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>VII. Предотвращение вторжений (компьютерных атак)
                (СОВ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>СОВ.1</entry>
            <entry>Обнаружение и предотвращение компьютерных атак</entry>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Обнаружение вторжений путем сигнатурного анализа копии трафика, циркулирующего в
                    <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>СОВ.2</entry>
            <entry>Обновление базы решающих правил</entry>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Обновление правил обнаружения вторжений путем импорта. Возможность написания
                  собственных правил.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>VIII. Обеспечение целостности (ОЦЛ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОЦЛ.1</entry>
            <entry>Контроль целостности программного обеспечения</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль целостности файлов, реестра, БД, результатов вывода команд. Включает в
                  себя активный сбор данных с <abbreviated-form keyref="host"/> (из файлов, реестра,
                  баз данных, выводов команд) и контроль за изменениями собираемых данных. Описание
                  механизма активного сбора данных и контроль за изменением конфигурации
                    <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в приложении <xref
                    href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОЦЛ.2</entry>
            <entry>Контроль целостности информации</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль целостности файлов, реестра, БД, результатов вывода команд. Включает в
                  себя активный сбор данных с <abbreviated-form keyref="host"/> (из файлов, реестра,
                  баз данных, выводов команд) и контроль за изменениями собираемых данных. Описание
                  механизма активного сбора данных и контроль за изменением конфигурации
                    <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в приложении <xref
                    href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>IX. Обеспечение доступности (ОДТ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОДТ.З</entry>
            <entry>Контроль безотказного функционирования средств и систем</entry>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Проверка доступности объектов защиты.</li>
              </ul>
              <p>Реализация указанной меры включает в себя:</p>
              <ol id="ol_wcb_wmj_g5b">
                <li>Определение доступности объекта защиты в режиме пассивного мониторинга путем
                  проверки наличия исходящего сетевого трафика от объекта защиты в течение
                  некоторого временного периода. Если в течение указанного периода исходящий трафик
                  отсутствует, объект защиты считается недоступным.</li>
                <li>Отображение доступности объектов защиты на карте-схеме сети и в списке объектов
                  защиты.</li>
                <li>Генерация события <abbreviated-form keyref="IS"/> в случае недоступности объекта защиты.</li>
              </ol>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>XI. Защита информационной (автоматизированной)
                системы и ее компонентов (ЗИС)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ЗИС.6</entry>
            <entry>Управление сетевыми потоками</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <p>Реализация указанной меры включает в себя:</p>
              <ol id="ol_cxy_ymj_g5b">
                <li>Использование режима пассивного мониторинга сети для обнаружения сетевых
                  информационных потоков.</li>
                <li>Генерация инцидента <abbreviated-form keyref="IS"/> при обнаружении новых неодобренных потоков.</li>
                <li>Определение пользователем <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
                  легитимности обнаруженных сетевых потоков. Одобрение потоков (временное или
                  бессрочное) и указание пользователем причины одобрения.</li>
                <li>Отображение одобренных и неодобренных потоков между объектами защиты на карте
                  сети.</li>
              </ol>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ЗИС.31</entry>
            <entry>Защита от скрытых каналов передачи информации</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <p>Реализация указанной меры включает в себя:</p>
              <ol>
                <li>Обнаружение новых каналов передачи информации в качестве сетевых информационных
                  потоков при выполнении пассивного мониторинга сети.</li>
                <li>Генерация инцидента <abbreviated-form keyref="IS"/> при обнаружении нового неодобренного потока.</li>
                <li>Определение пользователем <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
                  легитимности обнаруженного сетевого потока.</li>
              </ol>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>XII. Реагирование на компьютерные инциденты
                (ИНЦ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ИНЦ.1</entry>
            <entry>Выявление компьютерных инцидентов</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <ul>
                <li>Выявление и анализ событий <abbreviated-form keyref="IS"/>, в т. ч. путем корреляции событий.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ИНЦ.2</entry>
            <entry>Информирование о компьютерных инцидентах</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Оповещение в интерфейсе <term keyref="cert_appliance_name_short"/>.</li>
                <li>Передача событий в смежные системы.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ИНЦ.6</entry>
            <entry>Хранение и защита информации о компьютерных инцидентах</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Управление доступом к БД.</li>
                <li>Дублирование информации на уровнях иерархии.</li>
                <li>Пересылка событий по иерархии.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>XIII. Управление конфигурацией (УКФ)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>УКФ.1</entry>
            <entry>Идентификация объектов управления конфигурацией</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <ul>
                <li>Объекты защиты <term keyref="cert_appliance_name_short"/> являются объектами
                  управления конфигурацией. Для объектов защиты обеспечивается управление
                  конфигурациями в части их контроля с использованием активного сбора данных.
                  Описание механизма активного сбора данных и контроль за изменением конфигурации
                    <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в приложении <xref href="#id/А"
                    >А</xref>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>УКФ.2</entry>
            <entry> Управление изменениями</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <p>Управление конфигурациями реализуется путем:</p>
              <ul>
                <li>идентификации конфигурации <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> в широком
                  смысле (состав узлов, потоков, конфигураций объектов защиты) и ее параметров;</li>
                <li>привязки конфигураций к объектам защиты, контроля изменений;</li>
                <li>возможностью управления статусом конфигураций (в т. ч. задания статуса эталонной
                  конфигурации, легитимности узла или потока путем определения таких статусов из
                  интерфейса <term keyref="cert_appliance_name_short"/>);</li>
                <li>выявления факта несанкционированного изменения конфигурации;</li>
                <li>реагирования на выявленный инцидент <abbreviated-form keyref="IS"/> силами ответственных лиц.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>УКФ.З</entry>
            <entry>Установка (инсталляция) только разрешенного к использованию программного
              обеспечения</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль списка установленного <abbreviated-form keyref="software"/> Включает в себя периодическое получение с
                  объекта защиты информации об установленном на нем <abbreviated-form keyref="software"/> с использованием активного
                  сбора данных с объекта защиты и контроль за изменением получаемой информации
                  (конфигурации). Описание механизма активного сбора данных и контроль за изменением
                  конфигурации объекта защиты приведено в приложении <xref
                    href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry>УКФ.4</entry>
            <entry>Контроль действий по внесению изменений</entry>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry/>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль изменения конфигураций. Включает в себя периодическое получение с
                  объекта защиты конфигурации с использованием активного сбора данных и контроль за
                  изменением получаемой конфигурации. Описание механизма активного сбора данных и
                  контроль за изменением конфигурации <abbreviated-form keyref="host"/> приведено в
                  приложении <xref href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>XIV. Управление обновлениями программного
                обеспечения (ОПО)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ОПО.4</entry>
            <entry>Установка обновлений программного обеспечения</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль списка установленного <abbreviated-form keyref="software"/>.</li>
                <li>Анализ уязвимостей.</li>
                <li>Реализация указанной меры включает в себя:</li>
                <li>Периодическое получение с объекта защиты информации об установленном на нем <abbreviated-form keyref="software"/> и
                  его версии с использованием активного сбора данных с объекта защиты и контроль за
                  изменением получаемой информации (конфигурации). Описание механизма активного
                  сбора данных и контроль за изменением конфигурации объекта защиты приведено в
                  приложении <xref href="239_A_cl_datapk.dita"/>.</li>
                <li>Контроль за обновлениями программного обеспечения в ходе сканирования
                  защищенности объекта защиты. Получение результатов сканирования в виде информации
                  об установленной версии <abbreviated-form keyref="software"/> и рекомендаций по обновлению <abbreviated-form keyref="software"/> для устранения
                  уязвимости.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
          <row>
            <entry nameend="col6" namest="col1"><b>XV. Планирование мероприятий по обеспечению
                безопасности (ПЛН)</b></entry>
          </row>
          <row>
            <entry>ПЛН.2</entry>
            <entry>Контроль выполнения мероприятий по обеспечению защиты информации</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>+</entry>
            <entry>
              <ul>
                <li>Контроль устранения уязвимостей.</li>
                <li>Контроль соответствия требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/></li>
                <li>Реализация указанной меры включает в себя:</li>
                <li>Выполнение сканирования защищенности объектов защиты — активное взаимодействие с
                  объектами защиты с целью выявления уязвимостей и способов их эксплуатации. Данный
                  режим работы целесообразно применять только в режиме технического обслуживания
                    <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
                <li>Формирование отчетов по результатам сканирования <abbreviated-form keyref="host"
                  /> на уязвимости, включающие список выявленных уязвимостей и рекомендации по
                  устранению выявленных уязвимостей.</li>
                <li>Формирование отчетов по результатам проверки конфигураций <abbreviated-form
                  keyref="host"/> на соответствие требованиям <abbreviated-form keyref="IS"/>, включающий список выявленных
                  несоответствий.</li>
              </ul>
            </entry>
          </row>
        </tbody>
      </tgroup>
    </table>
  </body>
</topic>
