<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id_13">
      <title>Локальные ограничения ПК CL DATAPK</title>
      <body>
        <p>Один
          экземпляр <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня Sensor
может
функционировать
при
нагрузке,
не
превышающей
следующие
значения:</p>
        <ul>
          <li>Количество активно опрашиваемых объектов защиты не более 50 шт.</li>
          <li>Объем
обрабатываемого
сетевого
трафика не
более 1
Гбит/с.</li>
          <li>Количество обрабатываемых событий в секунду не более 500 EPS.</li>
          <li>Объем
оперативного
архива
событий не
более 100 ГБ.</li>
        </ul>
        <p>Указанные
значения
являются
усредненными.
Фактическая
производительность
          <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
значительно
зависит от
характеристик
объектов
защиты,
характера
сетевого
трафика и
глубины
его
анализа.</p>
        <p>Ограничения по количеству физических подключений <term keyref="cert_appliance_name_short"
      /> к сети передачи данных защищаемого объекта определяются используемой аппаратной платформой.
      Любой сетевой порт <term keyref="cert_appliance_name_short"/> может выполнять любую из
      приведенных функций:</p>
        <ul>
          <li>функция управления <term keyref="cert_appliance_name_short"/> (management интерфейс,
        должен присутствовать всегда в минимальном количестве 1 шт.);</li>
          <li>функция
мониторинга
трафика;</li>
          <li>функция пассивного сбора событий с <abbreviated-form keyref="host"/>;</li>
          <li>функция активного сбора данных с <abbreviated-form keyref="host"/>.</li>
        </ul>
        <p>Длина кабеля при подключении <term keyref="cert_appliance_name_short"/> к активному
      сетевому оборудованию не может быть более 100 метров в соответствии с ограничениями стандарта
      Ethernet. При размещении <term keyref="cert_appliance_name_short"/> необходимо учитывать это
      ограничение, а также ограничение на возможность прокладки кабеля указанной длины между
      помещениями или зданиями.</p>
      </body>
    </topic>
