<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id_15">
      <title>Ограничения по пропускной способности каналов связи</title>
      <body>
        <p>Существуют следующие рекомендации по организации каналов связи между <term
        keyref="cert_appliance_name_short"/>:</p>
        <ul>
          <li>Рекомендуемая ширина канала связи между <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
        уровня Sensor и <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня Management не менее 2
        Мбит/с (при потоке событий до 180 EPS).</li>
          <li>Рекомендуемая ширина канала связи между <term keyref="cert_appliance_name_short"/>
        уровня Management и <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня SuperVision не менее 1
        Мбит/с (при потоке событий, передаваемых с <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня
        Management на <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня Supervision, до 60
        EPS).</li>
          <li>Рекомендуется настраивать приоритизацию сетевого трафика (QoS) на активном сетевом
        оборудовании (АСО) во избежание проблем функционирования защищаемых и смежных систем.</li>
        </ul>
        <p>Расчет необходимой пропускной способности канала связи между двумя <term
        keyref="cert_appliance_name_short"/> можно приближенно посчитать по следующей формуле:</p>
        
          <p><mathml>
          <m:math xmlns:m="http://www.w3.org/1998/Math/MathML">
            <m:mi>Пропускная_способность</m:mi>
            <m:mo>(</m:mo>
            <m:mfrac>
              <m:mrow>
                <m:mi>Мбит</m:mi>
              </m:mrow>
              <m:mrow>
                <m:mi>с</m:mi>
              </m:mrow>
            </m:mfrac>
            <m:mo>)</m:mo>
            <m:mo>=</m:mo>
            <m:mn>8</m:mn>
            <m:mi>*</m:mi>
            <m:mn>0,001</m:mn>
            <m:mi>*</m:mi>
            <m:mi>EPS</m:mi>
            <m:mo>+</m:mo>
            <m:mn>0,5</m:mn>
          </m:math>
        </mathml> , где</p>
    <ul id="ul_bk4_d43_g5b">
      <li>EPS — количество событий в секунду, генерируемое подчиненным <term
          keyref="cert_appliance_name_short"/>;</li>
      <li>8 — множитель для перевода в Мбит из Мбайт;</li>
      <li>0,001 Мбайт — средний размер одного события;</li>
      <li>0,5 Мбит/с — необходимая пропускная способность для передачи остальных данных между <term
          keyref="cert_appliance_name_short"/>.</li>
    </ul>
        <p>В случае, если не планируется сбор событий с объектов защиты на постоянной основе, можно
      предположить, что <term keyref="cert_appliance_name_short"/> базового уровня генерирует 100
      тыс. событий в сутки (1,16 EPS).</p>
        <p>Для активного сбора конфигураций требуемая ширина канала связи между <term
        keyref="cert_appliance_name_short"/> и объектом защиты при запуске одного сканера составляет
      ориентировочно 0,8 Кбит/c (на 30 секунд). Соответственно при групповом запуске сканирования
      необходимо умножить данное значение на количество сканеров в группе, назначенных объекту
      защиты. Если на объекте защиты в рамках одной задачи назначается 10 сканеров, то требуемая
      ширина канала в момент опроса узла составляет 8 Кбит/с.</p>
        <p>Для активного сбора событий требуемая ширина канала связи составляет порядка 0,5 — 1
      Мбит/с (в течение 5 минут) на один сканер.</p>
        <p>Полосу
пропускания
для
событий,
получаемых
по Syslog/SNMP-trap,
можно
приближенно
оценить по
формуле:</p>
       
          <p>
            <mathml>
              <m:math xmlns:m="http://www.w3.org/1998/Math/MathML">
                <m:mi>Пропускная_способность</m:mi>
                <m:mo>(</m:mo>
                <m:mfrac>
                  <m:mrow>
                    <m:mi>Мбит</m:mi>
                  </m:mrow>
                  <m:mrow>
                    <m:mi>с</m:mi>
                  </m:mrow>
                </m:mfrac>
                <m:mo>)</m:mo>
                <m:mo>=</m:mo>
                <m:mn>8</m:mn>
                <m:mi>*</m:mi>
                <m:mn>0,001</m:mn>
                <m:mi>*</m:mi>
                <m:mi>EPS</m:mi>
              </m:math>
            </mathml>
, где</p>
    <ul id="ul_ktr_f43_g5b">
      <li>EPS — количество событий в секунду, генерируемое объектами защиты;</li>
      <li>8 — множитель для перевода в Мбит из Мбайт;</li>
      <li>0,001 Мбайт — средний размер одного события.</li>
    </ul>
      </body>
    </topic>
