<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id_2">
      <title>Описание ПК CL DATAPK</title>
      <body>
        <p>Система обеспечения информационной безопасности (далее — <abbreviated-form keyref="IS"/>) распространяется на
                        корпоративные информационные системы (далее — КИС) и автоматизированные
                        системы управления технологическими процессами (далее — <abbreviated-form
                                keyref="ACS_and_TP"/>). Подходы к обеспечению <abbreviated-form keyref="IS"/> КИС и <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> имеют
                        отличия, обусловленные различиями указанных систем. Подходы к обеспечению <abbreviated-form keyref="IS"/>
                        <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> учитывают критичность процессов, поддерживаемых системами
                        автоматизации, режимы эксплуатации и использования, а также архитектурные
                        особенности <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</p>
        <p>В качестве
класса
систем
обеспечения
<abbreviated-form keyref="IS"/> <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>,
удовлетворяющего
указанным
критериям,
рассматривается
<term keyref="cert_appliance_name_short"/>. Основным
назначением
<term keyref="cert_appliance_name_short"/> является
предупреждение
и
выявление
деструктивных
информационных
воздействий
на
защищаемые
информационные
ресурсы
путем
анализа и
мониторинга
состояния
<abbreviated-form keyref="IS"/> <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> с
отсутствием
воздействия
на
защищаемую
систему
(следовательно,
отсутствием
влияния на
технологический
процесс).</p>
        <p>Отсутствие воздействия на защищаемую систему обеспечивается тем, что сбор данных для
                        анализа осуществляется в пассивном режиме (режим прослушивания сетевого
                        трафика), а также в режиме «запрос-ответ» при использовании штатных
                        механизмов взаимодействия компонентов <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> и без применения программных
                        агентов.</p>
        <p>В процессе
функционирования
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, как
правило, не
подвергаются
изменениям,
за
исключением
изменений
в рамках
работ по
модернизации,
а также
техническому
обслуживанию
системы.
Работы по
техническому
обслуживанию
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, как
правило,
проводятся
не чаще 1-2
раз в год.
Работы по
модернизации
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>
могут
проводиться
1 раз за
несколько
лет.</p>
        <p>С учетом
неизменного
состава и
настроек
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>,
характера
взаимодействий
пользователей
с <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, а
также
характера
взаимодействия
компонентов
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>
между
собой,
можно
сделать
вывод о том,
что
существует
возможность
фиксации
эталонного
состояния
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>
(определение
эталонной
конфигурации
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>) и
отслеживания
неизменности
ее
состояния
в процессе
функционирования.
В данном
подходе
инцидентом
<abbreviated-form keyref="IS"/>
является
факт
отклонения
конфигурации
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/> от
эталонной.</p>
        <p>В качестве
контролируемых
параметров,
определяющих
состояние
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>,
выступают:</p>
        <ul>
          <li>Состав
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
          <li>Потоки
данных.</li>
          <li>События
компонентов
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
          <li>Конфигурации компонентов <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
          <li>Состояние
защищенности
компонентов
<abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</li>
        </ul>
      </body>
    </topic>
