<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
  PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="id_14">
      <title>Ограничения по уровням иерархии</title>
      <body>
        <p>Существуют следующие рекомендации по организации иерархии <term
        keyref="cert_appliance_name_short"/>:</p>
        <ul>
          <li>В иерархии <term keyref="cert_appliance_name_short"/> может присутствовать только один
        экземпляр <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня SuperVision.</li>
          <li>Для подключения к <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня SuperVision
        рекомендуется не более 15 экземпляров <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня
        Management. Объем оперативного архива событий на уровне SuperVision не должен превышать 300
        ГБ. Для магнитных дисковых накопителей (HDD) объем оперативного архива не должен превышать
        100 ГБ.</li>
          <li>Для подключения к <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня Management
        рекомендуется не более 15 экземпляров <term keyref="cert_appliance_name_short"/> уровня
        Sensor. Объем оперативного архива событий на уровне Management не должен превышать 300 ГБ.
        Для магнитных дисковых накопителей (HDD) объем оперативного архива не должен превышать 100
        ГБ.</li>
          <li>Суммарное число потоков и инцидентов (локальных и полученных снизу) не должно
        превышать 10 млн. на <term keyref="cert_appliance_name_short"/> (любого уровня). В случае,
        если данных больше, необходимо отказываться от передачи части данных наверх по
        иерархии.</li>
          <li>Одно событие в оперативном архиве занимает ориентировочно 1024 КБ, в глубоком архиве
        одно событие занимает в среднем 512 КБ. Таким образом, при 1 млн. событий в сутки глубокий
        архив увеличивается на 512 МБ за сутки. При размере глубокого архива 300 ГБ события в виде
        архивов можно хранить 600 дней. При 5 млн. событий в сутки — соответственно 120 дней.</li>
        </ul>
        <p>Указанные значения являются усредненными. Фактическая производительность иерархии <term
        keyref="cert_appliance_name_short"/> значительно зависит от характеристик защищаемых
      объектов. Допускается отклонение от приведенных рекомендаций в случае, если деградация
      производительности иерархии не наблюдается.</p>
      </body>
    </topic>