<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="common_info">
  <title>Общие сведения о Комплексе</title>
  <body>
    <p>Программный комплекс <term keyref="appliance_name"/> (<ph outputclass="only_main"><term
          keyref="appliance_name_short"/></ph><ph outputclass="only_cert"><term
          keyref="cert_appliance_name_short"/></ph>, <term keyref="appliance"/>) применяется для
      выявления несанкционированных изменений в <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, регистрации
      событий <abbreviated-form keyref="IS"/> в <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, выявления
      компонентов <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>, подверженных критическим уязвимостям,
      обнаружения попыток эксплуатации уязвимостей компонентов <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"
      /> до момента их устранения и автоматизированного контроля выполнения требований
        <abbreviated-form keyref="IS"/> в <abbreviated-form keyref="ACS_and_TP"/>.</p>
    <p>Текущая версия <ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"/></ph><ph
        outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph> отображается в
      верхней левой части страницы рядом с логотипом. Время, установленное на операционной системе
        <ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"/></ph><ph
        outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph>, отображается в
      нижней левой части страницы.</p>
    <p outputclass="only_cert"><ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"
        /></ph><ph outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph>
      поставляется на базе <abbreviated-form keyref="OS"/>
      <ph conref="reusable/cert/OS_version.dita#ReusableComponent_p5x_qtz_fsb/ph_r5x_qtz_fsb"/> без
      поддержки графического интерфейса (GUI) для обеспечения наилучшей стабильности работы
      компонентов.</p>
    <note type="attention">Производитель не несет ответственности за внесение пользователями
      изменений в систему, на которой установлен экземпляр <ph outputclass="only_main"><term
          keyref="appliance_name_short"/></ph><ph outputclass="only_cert"><term
          keyref="cert_appliance_name_short"/></ph>. Включение графического интерфейса, установка
      сторонних программ или иные произвольные изменения системы могут повлечь нарушение целостности
        <ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"/></ph><ph
        outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph>, исчерпание ресурсов
      системы и ряд других проблем.</note>
    <p><ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"/></ph><ph
        outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph> обеспечивает:</p>
    <div outputclass="only_cert">
      <ul conref="reusable/cert/what_complex_does.dita#what_complex_does/what_complex_does_ul"
        id="ul_bxr_y1j_lsb">
        <li/>
      </ul>
    </div>
    <ul outputclass="only_main">
      <li>Управление идентификаторами, в том числе создание, присвоение, изменение, уничтожение
        идентификаторов.</li>
      <li>Сбор, запись и хранение информации о событиях безопасности в течение установленного
        времени хранения.</li>
      <li>Мониторинг (просмотр, анализ) результатов регистрации событий безопасности и реагирование
        на них.</li>
      <li>Генерирование временных меток и (или) синхронизация системного времени в
        автоматизированной системе управления.</li>
      <li>Защиту информации о событиях безопасности.</li>
      <li>Выявление, анализ и оперативное устранение вновь выявленных уязвимостей.</li>
      <li>Контроль установки обновлений программного обеспечения, включая обновление программного
        обеспечения средств защиты информации.</li>
      <li>Контроль состава технических средств, программного обеспечения и средств защиты
        информации.</li>
      <li>Защиту архивных файлов, параметров настройки средств защиты информации и программного
        обеспечения и иных данных, не подлежащих изменению в процессе обработки информации.</li>
      <li>Обнаружение, идентификацию и регистрацию инцидентов.</li>
      <li>Управление изменениями конфигурации автоматизированной системы управления и ее системы
        защиты.</li>
      <li>Документирование информации (данных) об изменениях в конфигурации автоматизированной
        системы управления и ее системы защиты.</li>
      <li>Идентификацию, проверку подлинности и контроль доступа субъектов в систему и к отдельным
        функциям <term keyref="appliance"/>а;</li>
      <li>Возможность интеграции с произвольными внешними системами по протоколу <term
          keyref="syslog"/> и через API.</li>
    </ul>
    <div outputclass="only_main" id="div_dtpk_hierarchy">
      <p>В <ph outputclass="only_main"><term keyref="appliance_name_short"/></ph><ph
          outputclass="only_cert"><term keyref="cert_appliance_name_short"/></ph> реализована
        возможность построения распределенных систем, используя механизм выстраивания иерархии,
        состоящей из трех уровней. Каждый уровень иерархии представлен отдельным вариантом
        исполнения:</p>
      <ul id="ul_avd_zbd_jsb">
        <li><term keyref="appliance"/> уровня <abbreviated-form keyref="sensor"/> – обладает
          стартовым набором функций по получению информации с объектов защиты технологического
          комплекса.</li>
        <li><term keyref="appliance"/> уровня <abbreviated-form keyref="management"/> – обладает
          полным набором функций, включая анализ событий безопасности, обработку конфигураций,
          оценку соответствия требованиям, выявление и анализ инцидентов. Управляет нижестоящими
            <term keyref="appliance"/>ами уровня <abbreviated-form keyref="sensor"/>.</li>
        <li>
          <p><term keyref="appliance"/> уровня <abbreviated-form keyref="sv"/> – обладает полным
            набором функций. Управляет нижестоящими <term keyref="appliance"/>ами уровня
              <abbreviated-form keyref="sensor"/> и <abbreviated-form keyref="management"/>.</p>
          <note
            conref="reusable/notes/appiances_diff_warn.dita#ReusableComponent_qsh_rfq_kyb/note_ndx_p2q_kyb"
            id="note_vd3_rfq_kyb"/>
        </li>
      </ul>
    </div>
    <div outputclass="only_cert">
      <p
        conref="reusable/cert/which_companies_can_use_complex.dita#ReusableComponent_zk3_ssz_fsb/p_bl3_ssz_fsb"
      />
    </div>
  </body>
</topic>
