<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
 PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="Toc347993059">
   <title>Правила приемки поставленного программного Комплекса</title>
   <body>
    <p>Приемка
Комплекса
выполняется
в
следующей
последовательности:</p>
    <ol>
     <li>Проверка целостности компонентов Комплекса. Этап состоит в визуальном определении
                отсутствия каких-либо механических или иных повреждений. На компонентах Комплекса не
                должно быть обнаружено никаких повреждений.</li>

     <li>Проверка документации на изделие по составу, содержанию и качеству в печатном виде. Этап
                выполняется путем визуального сравнения предъявленного комплекта с учтенными
                копиями, анализа наличия и целостности документов. Эксплуатационная документация на
                Комплекс должна удовлетворять стандартам и не содержать дефектов, затрудняющих
                чтение. Комплектность документации согласно Формуляру представлена в таблице (<xref outputclass="CL"
                    href="../general_info/completeness.dita#Toc86071525/CL"/><xref outputclass="USSC"
                    href="../general_info/completeness.dita#Toc86071525/USSC"/>).</li>

     <li>Проверка комплектности образца. Комплектность образца представлена в таблице (<xref
                    outputclass="CL" href="../general_info/completeness.dita#Toc86071525/CL"/><xref
                    outputclass="USSC" href="../general_info/completeness.dita#Toc86071525/USSC"
                />).</li>
     <li>Проверка упаковки. Проверка качества упаковки проводится путем визуального
                осмотра.</li>
            <li outputclass="USSC">Проверка соответствия дистрибутивного носителя программного
                обеспечения эталонному образцу. Производится путем сравнения фактических контрольных
                сумм дистрибутива, рассчитанных с помощью программы фиксации и контроля исходного
                состояния программного комплекса «ФИКС-UNIX» (версия 1.0, для Unix-систем) по
                алгоритму «Уровень-2, программно», с приведенными в Комплекте формуляров.</li>
    </ol>
    <p>После получения Комплекса в полном комплекте необходимо произвести установку и настройку,
            представленную в следующих пунктах.</p>
        <p outputclass="USSC">После корректной настройки Комплекса проводятся испытания по методике,
            приведенной в <xref href="../pril_a.dita">приложении А</xref>.</p>
        <p outputclass="USSC">Принятым считается изделие, которое выдержало приемо‑сдаточные
            испытания.</p>
   </body>
  </topic>
