<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE glossentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Glossary Entry//EN" "glossaryentry.dtd">
<glossentry id="fspec_management_iface_page_data_mgmt-data_export">
    <glossterm><?oxy_comment_start author="uivleva" timestamp="20230713T155436+0500" comment="больше нет такой страницы в 2.0"?>Интерфейс
        управления, страница «Экспорт данных»<?oxy_comment_end?></glossterm>
    <glossdef>
        <ul id="ul_ugy_wjz_qtb">
            <li>Данный интерфейс, предназначенный для выполнения выгрузки в файл оперативных данных
                ОО (информация об объектах защиты, справочники, события и потоки), не влияет на
                выполнение ФБО. При возникновении неисправностей в работе интерфейса выполнение ФБО
                не будет нарушено, и при возникновении недоступности интерфейса доступ к настройкам
                ФБО также не будет нарушен.</li>
            <li>Назначение — для выгрузки справочников и оперативных данных с <term
                    keyref="cert_appliance_name_short"/> в виде файлов.</li>
            <li>Способы использования — <ph
                    conref="../../../topics/reusable/cert/use_case_graphic_iface.dita#ReusableComponent_h2m_l3g_rtb/ph_vhj_f3g_rtb"
                />.</li>
            <li>Параметры:<ul id="ul_yqh_shg_ttb">
                    <li>для экспорта справочников:<ul id="ul_njj_ytz_ttb">
                            <li>флаг «Без справочников настройки событий»;</li>
                            <li>поле для множественного выбора выгружаемых справочников из
                                списка;</li>
                        </ul></li>
                    <li>для экспорта событий — дата и время получения выгружаемых событий (поля «От»
                        и «До» для выбора даты из календаря и поля для ввода времени в формате
                        ЧЧ:ММ:СС);</li>
                    <li>для экспорта потоков данных: дата и время получения выгружаемых потоков
                        (поля «От» и «До» для выбора даты из календаря и поля для ввода времени в
                        формате ЧЧ:ММ:СС);</li>
                </ul></li>
            <li>общие параметры экспорта — название экспортируемого файла, место сохранения
                экспортируемого файла.</li>
            <li>Описание действий — позволяет уполномоченному пользователю: <ul id="ul_vgy_wjz_qtb">
                    <li>подготовить к экспорту сохраненные оперативные данные (потоки данных,
                        объекты защиты);</li>
                    <li>подготовить к экспорту сохраненные в локальном <term
                            keyref="cert_appliance_name_short"/> события и справочники (иерархия АСУ
                        ПТК; иерархия групп и меток ОЗ; задачи сбора данных и сканеры сбора данных и
                        событий; источники событий; правила разбора событий; правила обогащения
                        событий; схема событий; правила службы обнаружения вторжений; правила службы
                        корреляции событий; политика корреляции; правила потоков; OVAL-скрипты,
                        OVAL-определения и группы OVAL-определений). Для каждого типа оперативных
                        данных подготавливается отдельный файл, для всех справочников
                        подготавливается единый архив;</li>
                    <li>экспортировать подготовленные файлы;</li>
                    <li>удалять подготовленные для экспорта файлы.</li>
                </ul>
            </li>
            <li><ph
                    conref="../../../topics/reusable/cert/transfer_protocol.dita#ReusableComponent_lwv_b1f_rtb/ph_mwv_b1f_rtb"
                /> Любые действия пользователя с набором привилегий по экспорту данных возможны
                только после успешного прохождения процедуры идентификации и аутентификации.</li>
            <li>Возможные ошибки — «Доступ с текущим набором ролей запрещен» при отсутствии полномочий на
                выполнение требуемых операций на странице экспорта данных.</li>
        </ul>
    </glossdef>
    <glossBody>
        <glossSurfaceForm>Интерфейс управления, страница «Экспорт данных»</glossSurfaceForm>
    </glossBody>
</glossentry>
