<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="correlation_rules_syntax">
 <title>Синтаксис правил корреляции событий</title>
 <body>
 <p>Синтаксис языка EPL схож с SQL-запросами, и его можно описать следующим образом:</p>
 <p><b>Select</b>→ <b>поля</b> → <b>из</b> → <b>тип события</b>→
 <b>фильтр</b>(опционально).</p>
  <p>В правилах используются поля нормализованных событий — подробнее см. раздел «<xref
    href="../../reference_info/datapk_architecture/datapk_functionality/events_normalization.dita"
   />».</p>
 <p>Синтаксис на языке EPL на основе популярной конструкции представлен ниже:</p>
 <codeblock outputclass="language-sql">SELECT [необходимые поля] FROM [тип события]([фильтр событий]).win:time([отслеживаемое время]) GROUP BY [поле для группировки событий] HAVING COUNT([поле по которому ведется счет]) = [порог для появления инцидента]</codeblock>
 
 <p outputclass="onlypdf">Описание используемых команд и функций приведено в таблице (<xref href="#correlation_rules_syntax/table_b3r_kbw_vnb"/>).</p>
 <table id="table_b3r_kbw_vnb">
 <title>Команды, используемые в примере синтаксиса EPL</title>
 <tgroup cols="3">
 <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="20%"/>
 <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="20%"/>
 <colspec colnum="3" colname="col3" colwidth="60%"/>
 <thead>
 <row>
 <entry>Команда</entry>
 <entry>Перевод названия</entry>
 <entry>Описание</entry>
 </row>
 </thead>
 <tbody>
 <row>
 <entry>SELECT</entry>
 <entry>Выбрать</entry>
 <entry>Выбор некоторых полей для вывода информации в сообщении об
 инциденте, а также используются агрегирующие функции, примененные к
 данным полям, и метки. После оператора идут требуемые поля.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>FROM</entry>
 <entry>Из</entry>
 <entry>Указание источника – откуда выбирать вышеуказанные
 поля.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>GROUP BY</entry>
 <entry>Группировать по</entry>
 <entry>Группировка событий по определенному полю, указанному после
 команды. Так, например, можно разделить события по хостам или по
 обнаруживающему средству, чтобы исключить ложные срабатывания
 правила.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>HAVING</entry>
 <entry>Содержит</entry>
 <entry>Команда для работы с групповыми записями, которая вводит
 критерий отбора событий, указанный после команды.</entry>
 </row>
 <row>
 <entry>COUNT()</entry>
 <entry>Количество</entry>
 <entry><p>Подсчитывает количество вхождений событий с указанным внутри
 нее полем.</p>
 <note type="warning">Для корректной работы порога количества
 условно обнаруженных событий требуется также указать временное окно,
 иначе счетчик будет увеличиваться перманентно и пересечет порог
 единожды.</note></entry>
 </row>
 <row>
 <entry>.win:time()</entry>
 <entry>Время</entry>
 <entry>Условие определяет временной промежуток, обозреваемый от
  обнаруженного по условию события.</entry>
 </row>
 </tbody>
 </tgroup>
 </table>
 <p>В составлении данных запросов необходимо использовать только те поля, которые
 соответствуют классу события. Описание полей для разных классов приведено далее.</p>
 </body>
</topic>
