<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
 PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="Toc454531807">
  <title>Логическая структура Комплекса</title>
  <body>
   <p>Подсистема идентификации и аутентификации субъектов доступа и объектов доступа в рамках
         ведения каталога объектов защиты выполняет создание, присвоение, изменение, уничтожение
         идентификаторов, позволяет вести каталог объектов защиты АСУ П и ТП, а также выявлять
         изменения в составе объектов защиты АСУ П и ТП.</p>
   <p>Подсистема регистрации событий безопасности компонентов АСУ П и ТП выполняет сбор, запись и
   хранение информации о событиях безопасности, мониторинг результатов регистрации событий
   безопасности с генерированием временных меток и защиту информации о событиях безопасности.</p>
   <p>Подсистема контроля (анализа) защищенности информации АСУ П и ТП выполняет выявление и
   анализ уязвимостей сигнатурным способом по копии сетевого трафика.</p>
   <p>В
подсистеме
защиты
автоматизированной
системы и
ее компонентов
выполняется
защита
параметров
настройки
средств
защиты
информации
и
программного
обеспечения
и иных
данных, не
подлежащих
изменению
в процессе
обработки
информации.</p>
   <p>В
подсистеме
выявления
инцидентов
и
реагирования
на них
выполняется
обнаружение,
идентификация
и
регистрация
инцидентов
ИБ
объектов
защиты.</p>
   <p>Подсистема управления доступом Комплекса выполняет идентификацию, проверку подлинности и
   контроль доступа пользователей в систему и к отдельным функциям Комплекса.</p>
      <p>В Комплексе предусмотрено три режима функционирования:</p>
      <ol id="ol_brj_l4v_k5b">
         <li>Пассивный мониторинг, который подразумевает:<ul id="ul_crj_l4v_k5b">
               <li>однонаправленное получение данных;</li>
               <li>прослушивание сетевого трафика и прием событий.</li>
            </ul></li>
         <li>Активный мониторинг, который подразумевает:<ul id="ul_drj_l4v_k5b">
               <li>получение конфигурации и событий;</li>
               <li>взаимодействие в режиме «Запрос—Ответ» с использованием штатных механизмов
                  объектов защиты.</li>
            </ul></li>
         <li>Сканирование защищенности, которое подразумевает:<ul id="ul_erj_l4v_k5b">
               <li>выявление уязвимостей и проверки на соответствие требованиям <xref
                     href="https://docs.cyberlympha.com/datapk/ru/19/glossary/terms/IS.html"
                     format="html" scope="external">ИБ</xref>;</li>
               <li>взаимодействие в режиме «Запрос—Ответ» с использованием штатных механизмов
                  объектов защиты.</li>
            </ul></li>
      </ol>
    
   
  </body>
 </topic>
