<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
 PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="Toc86071525">
   <title>Комплектность</title>
   <body>

    <p>В комплект Комплекса входят компоненты, указанные в таблице (<xref
     outputclass="CL" href="#Toc86071525/CL"/><xref
      outputclass="USSC" href="#Toc86071525/USSC"/>).</p>
  
   <table id="CL" outputclass="CL">
    <title> Комплект поставки Комплекса</title>
    <tgroup cols="3">
     <colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="3%"/>
     <colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="89%"/>
     <colspec colnum="3" colname="c3" colwidth="8%"/>
     <thead>
      <row>
       <entry>Поз.</entry>
       <entry> Наименование</entry>
       <entry> Количество</entry>
      </row>
     </thead>
     <tbody>
      <row>
       <entry>1</entry>
       <entry>ПЭВМ типа ноутбук «Lenovo ThinkBook» с размещенным на нем:<ul id="ul_fxm_xjz_xtb">
         <li>СПО CL DATAPK;</li>
         <li>эксплуатационной документацией «Программный комплекс оперативного мониторинга состояния
          информационной безопасности и контроля состояния защищенности
          производственно-технологических комплексов CL DATAPK»;</li>
         <li>руководством по эксплуатации CL DATAPK.</li>
        </ul></entry>
       <entry>1 шт.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>2</entry>
       <entry>Блок питания для ПЭВМ типа ноутбук «Lenovo ThinkBook»</entry>
       <entry>1 шт.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>3</entry>
       <entry>Коммутационный кабель RJ-45 – RJ-45</entry>
       <entry>1 шт.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>4</entry>
       <entry>«Мобильный комплекс оперативного мониторинга состояния информационной безопасности и
        контроля состояния защищенности производственно-технологических комплексов. Руководство по
        эксплуатации»</entry>
       <entry>1 шт.</entry>
      </row>
      <row>
       <entry>5</entry>
       <entry>Упаковка (транспортная тара) с упаковочным листом</entry>
       <entry>1 шт.</entry>
      </row>
     </tbody>
    </tgroup>
   </table>
  
    <table  outputclass="USSC" id="USSC">
   <title>Комплект поставки Комплекса</title>
   <tgroup cols="3">
    <colspec colnum="1" colname="col1" colwidth="5%"/>
    <colspec colnum="2" colname="col2" colwidth="85%"/>
    <colspec colnum="3" colname="col3" colwidth="10%"/>
    <thead>
     <row>
      <entry>Поз.</entry>
      <entry>Наименование</entry>
      <entry>Количество</entry>
     </row>
    </thead>
    <tbody>
     <row>
      <entry>1.</entry>
      <entry>Компактный компьютер, содержащий сертифицированное программное средство контроля
       защищенности АСУ ТП «DATAPK»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>2.</entry>
      <entry>Блок питания для компактного компьютера</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>3.</entry>
      <entry>ПЭВМ типа ноутбук «Lenovo LEGION»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>4.</entry>
      <entry>Блок питания для ПЭВМ типа ноутбук «Lenovo LEGION»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>5.</entry>
      <entry>Универсальный адаптер для приема и передачи сигнала Wi-Fi «ALFA Network»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>6.</entry>
      <entry>Устройство однонаправленной передачи данных АК «InfoDiode»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>7.</entry>
      <entry>Блок питания для устройства однонаправленной передачи данных АК «InfoDiode»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>8.</entry>
      <entry>Описание применения устройства однонаправленной передачи данных АК «AMT
       InfoDiode»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>9.</entry>
      <entry>«Аппаратный комплекс «InfoDiode». Формуляр АМСЯ.263011120.002ФО»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>10.</entry>
      <entry>«Аппаратный комплекс «AMT InfoDiode». Паспорт АМСЯ.263011120.010 30 02»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>11.</entry>
      <entry>
       <p>Оптический носитель информации (DVD) с размещёнными на нём:</p>
       <p>- Аппаратный комплекс «InfoDiode». Технические условия. АМСЯ.263011120.002ТУ;</p>
       <p>- Аппаратный комплекс «InfoDiode». Руководство администратора АМСЯ.263011120.002РА;</p>
       <p>- Аппаратный комплекс «InfoDiode» Руководство пользователя АМСЯ.263011120.002РП.</p>
      </entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>12.</entry>
      <entry>Источник бесперебойного питания «CyberPower»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>13.</entry>
      <entry>Руководство пользователя источника бесперебойного питания «CyberPower»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>14.</entry>
      <entry>
       <p>Внешний SSD-накопитель «Samsung» с размещёнными на нём:</p>
       <p>- сертифицированным программным средством контроля защищенности АСУ ТП «DATAPK»;</p>
       <p>- эксплуатационной документацией «Программный комплекс оперативного мониторинга состояния
        информационной безопасности и контроля состояния защищённости
        производственно-технологических комплексов «DATAPK», децимальный номер УЦЛК.468244.25.
        Руководство по эксплуатации УЦЛК.468244.25-РЭ.1»;</p>
       <p>- сертифицированным средством антивирусной защиты «Dr.Web Enterprise Security Suite»;</p>
       <p>- руководством пользователя «Dr.Web Security Suite»</p>
      </entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>15.</entry>
      <entry>Манипулятор – оптическая «мышь» «A4Tech»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>16.</entry>
      <entry>Кабель питания IEC 320 С13 - С14</entry>
      <entry>2 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>17.</entry>
      <entry>Кабель питания IEC 320 С14 – Schuko (евророзетка)</entry>
      <entry>2 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>18.</entry>
      <entry>Кабель питания IEC 320 C13 - Schuko (евровилка)</entry>
      <entry>2 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>19.</entry>
      <entry>Коммутационный кабель RJ-45 – RJ-45</entry>
      <entry>4 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>20.</entry>
      <entry>
       <p>Оптический носитель информации (DVD) с размещёнными на нём:</p>
       <p>- сертифицированным программным средством контроля защищенности АСУ ТП «DATAPK»;</p>
       <p>- эксплуатационной документацией «Программный комплекс оперативного мониторинга состояния
        информационной безопасности и контроля состояния защищённости
        производственно-технологических комплексов «DATAPK», децимальный номер УЦЛК.468244.25.
        Руководство по эксплуатации УЦЛК.468244.25-РЭ.1»</p>
      </entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>21.</entry>
      <entry>Оптический носитель информации (DVD) с размещённым на нём программным обеспечением
       операционной системы специального назначения «Astra Linux Special Edition»
       РУСБ.10015-01</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>22.</entry>
      <entry>Оптический носитель информации (DVD) с размещённой на ней документацией на операционную
       систему специального назначения «Astra Linux Special Edition» РУСБ.10015-01</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>23.</entry>
      <entry>«Операционная система специального назначения «Astra Linux Special Edition». Формуляр
       РУСБ.10015-01 30 01»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>24.</entry>
      <entry>«Программный комплекс оперативного мониторинга состояния информационной безопасности и
       контроля состояния защищённости производственно-технологических комплексов «DATAPK»,
       децимальный номер УЦЛК.468244.25. Формуляр УЦЛК.468244.25 30»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>25.</entry>
      <entry>«Программное обеспечение <ph id="Hlk85712191">Dr.Web Enterprise Security Suite</ph>.
       Формуляр RU.72110450.00300-10 30 02»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>26.</entry>
      <entry>Копия сертификата соответствия Системы сертификации средств защиты информации по
       требованиям безопасности информации № РОСС RU.0001.01БИ00 от <ph id="Hlk85712054">20</ph>
       <ph id="Hlk85712064">сентября</ph> 2021 г. № <ph id="Hlk85712047">4451</ph>
       <fn> Поставка осуществляется с заверенной копией сертификата соответствия на
       изделие</fn></entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>27.</entry>
      <entry>Копия сертификата соответствия Системы сертификации средств защиты информации по
       требованиям безопасности информации № РОСС RU.0001.01БИ00 от 1 августа 2022 г. № 4566
        <sup>1</sup></entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>28.</entry>
      <entry>«Комплекс аудита безопасности значимых объектов КИИ Российской Федерации, являющихся
       автоматизированными системами управления, шифр «ДАТАПК». Руководство по эксплуатации»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>30.</entry>
      <entry>«Комплекс аудита безопасности значимых объектов КИИ Российской Федерации, являющихся
       автоматизированными системами управления, шифр «ДАТАПК». Формуляр»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>31.</entry>
      <entry>«Комплекс аудита безопасности значимых объектов КИИ Российской Федерации, являющихся
       автоматизированными системами управления, шифр «ДАТАПК». Инструкция по эксплуатации»</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
     <row>
      <entry>32.</entry>
      <entry>Упаковка (транспортная тара) с упаковочным листом</entry>
      <entry>1 шт.</entry>
     </row>
    </tbody>
   </tgroup>
  </table>
  
   </body>
  </topic>
