<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic
 PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="Toc86071523">
   <title>Функции
Комплекса</title>
   <body>
              <p>Комплекс обеспечивает:</p>
              <ul id="ul_wjz_vnv_k5b">
                     <li>Управление идентификаторами, в том числе создание, присвоение, изменение,
                            уничтожение идентификаторов.</li>
                     <li>Сбор, запись и хранение информации о событиях безопасности в течение
                            установленного времени хранения.</li>
                     <li>Мониторинг (просмотр, анализ) результатов регистрации событий безопасности
                            и реагирование на них.</li>
                     <li>Генерирование временных меток и (или) синхронизация системного времени в
                            автоматизированной системе управления.</li>
                     <li>Защиту информации о событиях безопасности.</li>
                     <li>Выявление, анализ и оперативное устранение вновь выявленных
                            уязвимостей.</li>
                     <li>Контроль установки обновлений программного обеспечения, включая обновление
                            программного обеспечения средств защиты информации.</li>
                     <li>Контроль состава технических средств, программного обеспечения и средств
                            защиты информации.</li>
                     <li>Защиту архивных файлов, параметров настройки средств защиты информации и
                            программного обеспечения и иных данных, не подлежащих изменению в
                            процессе обработки информации.</li>
                     <li>Обнаружение, идентификацию и регистрацию инцидентов.</li>
                     <li>Управление изменениями конфигурации автоматизированной системы управления и
                            ее системы защиты.</li>
                     <li>Документирование информации (данных) об изменениях в конфигурации
                            автоматизированной системы управления и ее системы защиты.</li>
                     <li>Идентификацию, проверку подлинности и контроль доступа субъектов в систему
                            и к отдельным функциям Комплекса;</li>
                     <li>Возможность интеграции с произвольными внешними системами по протоколу
                            Syslog и через API.</li>
                     <li>Сканирование беспроводных сетей.</li>
                     <li> Возможность предоставлять и читать информацию из записей аудита.</li>
              </ul>
     
    
   </body>
  </topic>
