<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="how_to_work_with_dashboards">
 <title>Принцип работы с мониторингом</title>
 <body>
 <section id="section_vsl_vhp_vnb">
 <p>Структура страниц мониторинга предполагает последовательный мониторинг событий по категориям.
    Последовательный мониторинг включает в себя своевременное обнаружение и первичную аналитику
    возникающих событий. Инженеру доступна установка удобного ему периода и автообновление для
    обнаружения событий на <abbreviated-form keyref="host"/> в реальном времени. Чтобы заметить
    аномалию, достаточно взглянуть на графики в верхней части экрана. При обнаружении пика или спада
    на графике необходимо исследовать причины появления событий (или их отсутствия).</p>
   <p><ph>Пример первичного анализа событий с использованием главного дашборда:</ph><ol
          id="ol_wsl_vhp_vnb">
          <li>Инженер обнаруживает пик на графиках событий.</li>
          <li>Выбирает интересующий отрезок времени на графике.</li>
          <li>Определяет точный момент и тип событий (изменение конфигураций) на графике.</li>
          <li>Переходит по ссылке <uicontrol>Контроль конфигураций</uicontrol> в разделе
            аналитики.</li>
          <li>Находит нужный пик на графике <uicontrol>Изменения конфигураций во
            времени</uicontrol>, выделяет его.</li>
          <li>На странице видит всю необходимую для проверки информацию: <term keyref="appliance"/>,
            название объекта защиты, название конфигурации, детальное описание, дату обнаружения,
            IP-адрес объекта защиты, статусы конфигураций.</li>
        </ol></p>
 </section>
 </body>
</topic>
