<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="group_oper_incidents">
 <title>Групповые операции над инцидентами</title>
 <body>
 <p>
 <div>
    <p><term keyref="appliance"/> позволяет выполнять групповые операции над инцидентами, используя
     фильтры, а именно:</p>
    <ul id="ul_lqk_l2m_rnb">
     <li>устанавливать инцидентам статус и приоритет (подробнее см. раздел «<xref
       href="edit_incident.dita"/>»);</li>
     <li>создавать отчет (подробнее см. раздел «<xref
       href="../../reference_info/datapk_architecture/datapk_functionality/reports_upload.dita"
      />»);</li>
     <li>удалять инциденты (подробнее см. раздел «<xref href="del_incident.dita"/>»).</li>
    </ul>
    <p>Групповые действия применяются ко всем инцидентам, которые были выбраны фильтром, и на всех
     уровнях, где инцидент существует. При этом предыдущее значение статуса или приоритета
     заменяется, а в истории фиксируется действие и обоснование. Для удаленных инцидентов
     обоснование будет сохранено в событиях.</p>
    <p>При работе с групповыми операциями возможны следующие виды статусов:</p>
    <ol id="ol_nqk_l2m_rnb">
     <li><systemoutput>В очереди на выполнение</systemoutput> — операция находится в очереди. Если нет других продолжительных
      операций, статус исчезает быстрее, чем пользователь успевает его заметить. В этом статусе
      кнопка имеет оранжевый цвет. При нажатии на кнопку, которой была запущена групповая операция,
      выполнение операции будет отменено, но останется соответствующая запись в журнале
      событий.</li>
     <li><systemoutput>Выполняется</systemoutput> — операция по изменению или удалению инцидента выполняется в данный момент.
      При этом есть возможность остановить операцию, нажав на кнопку, которой было запущено
      выполнение операции.</li>
    </ol>
    <note outputclass="no_en">Подробнее о статусах см. в разделе «<xref
      href="../../reference_info/datapk_architecture/datapk_interface/color_indication_and_notification_types.dita"
     />».</note>
   </div>
 </p>
 </body>
</topic>
